Το Έργο Gutenberg EBook του Euthyphro, από τον Πλάτωνα

Αυτό το eBook είναι για χρήση από οποιονδήποτε οπουδήποτε χωρίς κόστος και με
σχεδόν καθόλου περιορισμούς. Μπορείτε να το αντιγράψετε, να το δώσετε ή
επαναχρησιμοποίησέ το σύμφωνα με τους όρους της άδειας του Project Gutenberg που περιλαμβάνονται
με αυτό το eBook ή online στο www.gutenberg.org


Τίτλος: Euthyphro

Συγγραφέας: Πλάτων

Μεταφραστής: Benjamin Jowett

Ημερομηνία δημοσίευσης: 23 Νοεμβρίου 2008 [EBook # 1642]
Ημερομηνία κυκλοφορίας: Φεβρουάριος, 1999

Γλώσσα: Αγγλικά


*** ΕΝΑΡΞΗ ΑΥΤΟΥ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ GUTENBERG EBOOK EUTHYPHRO ***




Παράγεται από τη Sue Asscher





EUTHYPHRO

Από τον Πλάτωνα


Μεταφράστηκε από τον Benjamin Jowett




ΕΙΣΑΓΩΓΗ.

Στο Meno, ο Anytus είχε χωρίσει από τον Σωκράτη με τις σημαντικές λέξεις:
«Ότι σε οποιαδήποτε πόλη, και ιδιαίτερα στην πόλη της Αθήνας, είναι ευκολότερο
να βλάψουν τους άντρες παρά να τους κάνουν καλό · και ο Σωκράτης περίμενε
μια άλλη ευκαιρία να μιλήσουμε μαζί του. Στο Euthyphro, ο Σωκράτης είναι
περιμένοντας τη δίκη του για ατιμωρησία. Αλλά πριν ξεκινήσει η δίκη, ο Πλάτων
θέλουν να βάλουν τον κόσμο στη δίκη τους και να τους πείσουν για άγνοια
αυτό είναι πολύ σημαντικό που κατηγορείται ο Σωκράτης. Ένα περιστατικό που
μπορεί να έχει συμβεί στην οικογένεια του Euthyphro, a
έμαθε αθηναϊκός diviner και μάντης, παρέχει την ευκαιρία του
συζήτηση.

Αυτό το Euthyphro και το Socrates εκπροσωπούνται ως συνάντηση στη βεράντα του
ο Βασιλιάς Αρχών. (Σύγκριση Theaet.) Και οι δύο έχουν νόμιμη επιχειρηματική δραστηριότητα.
Ο Σωκράτης είναι κατηγορούμενος με αγωγή ατιμωρησίας που έφερε ο Μέλετος
εναντίον του (σημειώνεται από τον τρόπο ότι δεν είναι πιθανός άνθρωπος
ο ίδιος είχε φέρει αγωγή εναντίον άλλου). και το Euthyphro είναι επίσης
ενάγων σε αγωγή για δολοφονία, την οποία άσκησε εναντίον του
δικός του πατέρας. Το τελευταίο δημιουργήθηκε με τον ακόλουθο τρόπο: - Ένας φτωχός
εξαρτώμενος από την οικογένεια είχε σκοτώσει έναν από τους οικιακούς σκλάβους τους στη Νάξο.
Ο ένοχος δεσμεύτηκε και ρίχτηκε σε τάφρο με εντολή του
Ο πατέρας του Ευθύφρου, ο οποίος έστειλε στους διερμηνείς της θρησκείας στην Αθήνα
να ρωτήσω τι πρέπει να γίνει μαζί του. Πριν ο αγγελιοφόρος επέστρεψε το
εγκληματίας είχε πεθάνει από την πείνα και την έκθεση.

Αυτή είναι η προέλευση της κατηγορίας για δολοφονία που φέρνει ο Euthyphro
εναντίον του πατέρα του. Ο Σωκράτης είναι πεπεισμένος ότι πριν μπορούσε να το κάνει
ανέλαβε την ευθύνη μιας τέτοιας δίωξης, πρέπει να ήταν
απόλυτα ενημερωμένος για τη φύση της ευσέβειας και της ατιμωρησίας. και όπως είναι
πρόκειται να δοκιμαστεί για τον εαυτό του ατιμωρησία, πιστεύει ότι δεν μπορεί να κάνει
καλύτερα από το να μάθεις για το Euthyphro (που θα γίνουν δεκτοί από όλους,
συμπεριλαμβανομένων των δικαστών, για να είναι μια απαράδεκτη αρχή) τι είναι η ευσέβεια,
και τι είναι ατιμωρησία. Τι είναι λοιπόν η ευσέβεια;

Ο Euthyphro, ο οποίος, με την αφθονία των γνώσεών του, είναι πολύ πρόθυμος να το κάνει
αναλαμβάνω όλη την ευθύνη, απαντήσεις: Αυτή η ευσέβεια κάνει όπως εγώ,
δίωξη του πατέρα σας (εάν είναι ένοχος) με την κατηγορία της δολοφονίας · πράξη
όπως κάνουν οι θεοί - όπως έκανε ο Δίας στον Κρόνο και ο Κρόνος στον Ουρανό.

Ο Σωκράτης αντιπαθεί αυτές τις ιστορίες μυθολογίας και το θέλει
Αυτή η δυσαρέσκεια του μπορεί να είναι ο λόγος για τον οποίο κατηγορείται για ατιμωρησία.
«Είναι αλήθεια;» &#39;Ναι είναι;&#39; και ο Euthyphro θα πει με χαρά
Σωκράτης μερικά από αυτά. Αλλά ο Σωκράτης θα ήθελε καταρχάς να έχει
μια πιο ικανοποιητική απάντηση στην ερώτηση, &quot;Τι είναι η ευσέβεια;&quot; «Κάνοντας ως
Εγώ, κατηγορώντας έναν πατέρα με δολοφονία, &quot;μπορεί να είναι ένα μοναδικό παράδειγμα ευσέβειας,
αλλά δύσκολα μπορεί να θεωρηθεί ως γενικός ορισμός.

Ο Euthyphro απαντά, ότι «η ευσέβεια είναι αυτό που είναι αγαπητό στους θεούς και η ατιμωρησία
είναι αυτό που δεν τους αρέσει. &quot; Αλλά μπορεί να μην υπάρχουν διαφορές
γνώμη, όπως μεταξύ των ανδρών, έτσι και μεταξύ των θεών; Ειδικά, για το καλό
και το κακό, που δεν έχουν σταθερό κανόνα. και αυτά είναι ακριβώς το είδος
διαφορές που προκαλούν διαμάχες. Και επομένως αυτό που μπορεί να είναι αγαπητό
σε έναν θεό μπορεί να μην είναι αγαπητό σε έναν άλλο, και η ίδια δράση μπορεί να είναι και οι δύο
ευσεβής και ασεβής? π.χ. η τιμωρία του πατέρα σας, Euthyphro, μπορεί
να είσαι αγαπητός ή ευχάριστος στον Δία (ο οποίος του επέβαλε παρόμοια τιμωρία
δικό του πατέρα), αλλά όχι εξίσου ευχάριστο για τον Κρόνο ή τον Ουρανό (που υπέφερε
στα χέρια των γιων τους).

Ο Euthyphro απαντά ότι δεν υπάρχει καμία διαφορά απόψεων
θεοί ή άντρες, ως προς την καταλληλότητα τιμωρίας ενός δολοφόνου. Ναι, επανέρχεται
Σωκράτης, όταν τον ξέρουν να είναι δολοφόνος. αλλά υποθέτετε το
επίμαχο σημείο. Εάν ληφθούν υπόψη όλες οι περιστάσεις της υπόθεσης, είναι
μπορείτε να δείξετε ότι ο πατέρας σας ήταν ένοχος για δολοφονία ή ότι όλα αυτά
οι θεοί συμφωνούν να εγκρίνουν τη δίωξή μας για αυτόν; Και πρέπει εσύ
να μην επιτρέπεται ότι αυτό που μισεί ένας θεός μπορεί να του αρέσει ο άλλος; Παραίτηση
Αυτό το τελευταίο, ωστόσο, ο Σωκράτης προτείνει την τροποποίηση του ορισμού και
πείτε ότι «αυτό που όλοι οι θεοί αγαπούν είναι ευσεβείς και αυτό που όλοι μισούν είναι
ασεβής.&#39; Σε αυτό το Euthyphro συμφωνεί.

Ο Σωκράτης προχωρά στην ανάλυση της νέας μορφής του ορισμού. Δείχνει
ότι σε άλλες περιπτώσεις η πράξη προηγείται του κράτους · π.χ. η πράξη της ύπαρξης
μεταφέρονται, αγαπούν κ.λπ. προηγούνται της κατάστασης μεταφοράς, αγάπης κ.λπ.,
και επομένως αυτό που είναι αγαπητό στους θεούς είναι αγαπητό στους θεούς γιατί
Πρώτα τους αγαπάμε, όχι τους αγαπημένους γιατί τους αρέσει.
Αλλά οι ευσεβείς ή άγιοι αγαπούνται από τους θεούς επειδή είναι ευσεβείς ή άγιοι,
που ισοδυναμεί με το να πούμε, ότι τους αρέσει πολύ γιατί είναι
αγαπητέ τους. Εδώ φαίνεται λοιπόν μια αντίφαση, - το Euthyphro έχει
δίνοντας ένα χαρακτηριστικό ή ατύχημα ευσέβειας μόνο, και όχι την ουσία.
Ο Euthyphro αναγνωρίζει ότι οι εξηγήσεις του φαίνεται να περπατούν
μακριά ή γυρίστε σε κύκλο, όπως οι κινούμενες φιγούρες του Δαίδαλου, το
πρόγονος του Σωκράτη, ο οποίος έχει μεταδώσει την τέχνη του στους απογόνους του.

Ο Σωκράτης, ο οποίος επιθυμεί να διεγείρει την απαίσια νοημοσύνη του
Ο Euthyphro, θέτει το ερώτημα με άλλο τρόπο: «Είναι όλοι ευσεβείς
μόλις?&#39; &#39;Ναί.&#39; «Είναι μόνο ο ευσεβής;» &#39;Οχι.&#39; «Τότε ποιο μέρος της δικαιοσύνης
είναι η ευσέβεια; &quot; Ο Euthyphro απαντά ότι η ευσέβεια είναι εκείνο το μέρος της δικαιοσύνης που
«παρευρίσκεται» στους θεούς, καθώς υπάρχει ένα άλλο μέρος της δικαιοσύνης που
«παρευρίσκεται» στους άντρες. Αλλά ποια είναι η έννοια της «προσέλευσης» στους θεούς;
Η λέξη «παρακολούθηση», όταν εφαρμόζεται σε σκύλους, άλογα και άντρες, υπονοεί
ότι κατά κάποιο τρόπο γίνονται καλύτερα. Αλλά πώς κάνουν ευσεβείς ή ιερές πράξεις
κάνουν τους θεούς καλύτερα; Ο Euthyphro εξηγεί ότι εννοεί με ευσεβείς τρόπους
πράξεις, πράξεις υπηρεσίας ή διοίκηση. Ναί; αλλά οι εντολές του
ο σύζυγος, ο γιατρός και ο οικοδόμος έχουν ένα τέλος. Για ποιο σκοπό κάνετε
υπηρετούμε τους θεούς και τι τους βοηθάμε να επιτύχουν; Ευθύφρο
απαντά, ότι όλες αυτές οι δύσκολες ερωτήσεις δεν μπορούν να επιλυθούν στο α
σύντομο χρονικό διάστημα; και μάλλον θα έλεγε απλά ότι η ευσέβεια ξέρει πώς να το κάνει
παρακαλώ τους θεούς με λόγια και πράξη, με προσευχές και θυσίες. Σε άλλο
λόγια, λέει ο Σωκράτης, η ευσέβεια είναι «μια επιστήμη της ζήτησης και της παροχής» - ρώτηση
τι θέλουμε και δίνοντας αυτό που θέλουν? εν ολίγοις, ένας τρόπος εκτέλεσης
επιχείρηση μεταξύ θεών και ανθρώπων. Αλλά παρόλο που είναι οι δωρητές όλων
καλό, πώς μπορούμε να τους δώσουμε κάποιο καλό σε αντάλλαγμα; «Όχι, αλλά τους δίνουμε
τιμή.&#39; Τότε δεν τους δίνουμε τι είναι ευεργετικό, αλλά τι είναι ευχάριστο
ή αγαπητέ τους? και αυτό είναι το σημείο που έχει ήδη αποδειχθεί.

Σωκράτης, αν και κουρασμένος από τους υποτροπείς και τις διαφυγές του Ευθύφρου,
παραμένει αναλλοίωτο στην πεποίθησή του ότι πρέπει να γνωρίζει τη φύση του
ευσέβεια, ή δεν θα είχε διώξει ποτέ τον πατέρα του. Είναι ακόμα
ελπίζοντας ότι θα υποχωρήσει για να τον διδάξει. Αλλά το Euthyphro είναι σε ένα
βιάσου και δεν μπορώ να μείνω. Και η τελευταία ελπίδα του Σωκράτη να γνωρίζει τη φύση
της ευσέβειας προτού διωχθεί για ατιμωρησία έχει εξαφανιστεί. Όπως στο
Ο Εθύθημος η ειρωνεία συνεχίζεται μέχρι το τέλος.

Το Euthyphro είναι προφανώς σχεδιασμένο για να αντιπαραβάλλει την πραγματική φύση του
ευσέβεια και ασέβεια με τις δημοφιλείς αντιλήψεις τους. Αλλά όταν το
οι δημοφιλείς αντιλήψεις τους έχουν ανατραπεί, ο Σωκράτης δεν το κάνει
να προσφέρει οποιοδήποτε δικό του ορισμό: όπως στις Laches και Lysis, προετοιμάζεται
ο τρόπος για απάντηση στο ερώτημα που έθεσε · αλλά αληθινό
ο χαρακτήρας του, αρνείται να απαντήσει στον εαυτό του.

Ο Euthyphro είναι θρησκευτικός και αναφέρεται αλλού, εάν είναι
ίδιο άτομο, όπως ο συγγραφέας μιας φιλοσοφίας ονομάτων, από τον οποίο «προχωράει»
Ο Σωκράτης των κτηρίων στον Κρατύλο παρασύρεται. Έχει την υπερηφάνεια και
αυτοπεποίθηση ενός σοφιστή. χωρίς αμφιβολία ότι έχει δίκιο στη δίωξη
ο πατέρας του μπήκε ποτέ στο μυαλό του. Όπως και ένας σοφιστής, είναι
ανίκανος είτε να διαμορφώσει έναν γενικό ορισμό είτε να ακολουθήσει το
πορεία ενός επιχειρήματος. Λάθος κεφαλαλγία, μονόπλευρη, στενότητα,
θετική, είναι χαρακτηριστικό του ιερατικού του γραφείου. Η αποτυχία του
να συλλάβει ένα επιχείρημα μπορεί να συγκριθεί με ένα παρόμοιο ελάττωμα που
είναι παρατηρήσιμο στο Ραψόδιο Ιόν. Αλλά δεν είναι κακός, και είναι
φιλικό προς τον Σωκράτη, του οποίου το γνωστό σημάδι αναγνωρίζει με ενδιαφέρον.
Αν και ανίκανος να τον ακολουθήσει, είναι πολύ πρόθυμος να τον οδηγήσει, και
ανυψώνεται ανυπόμονα κάθε πρόταση που τον σώζει από το πρόβλημα
της σκέψης. Επιπλέον, είναι ο εχθρός του Μελέτου, ο οποίος, όπως λέει, είναι
εκμεταλλευόμενος τη δημοφιλή αντιπάθεια για τις καινοτομίες στη θρησκεία στο
για να τραυματίσετε τον Σωκράτη · ταυτόχρονα είναι διασκεδαστικός αυτοπεποίθηση
ότι έχει όπλα στο δικό του οπλοστάσιο που θα ήταν κάτι περισσότερο από ένα ταίριασμα
για εκείνον. Είναι αρκετά ειλικρινής στη δίωξη του πατέρα του, ο οποίος έχει
κατά λάθος ήταν ένοχος για ανθρωποκτονία και δεν είναι εντελώς απαλλαγμένος από ευθύνες.
Η εκκαθάριση του εγκλήματος εμφανίζεται σε αυτόν υπό το πρίσμα ενός καθήκοντος, όποιος
μπορεί να είναι ο εγκληματίας.

Έτσι ξεκινά η αντίθεση μεταξύ της θρησκείας του γράμματος ή του
στενή και μη φωτισμένη συνείδηση, και την υψηλότερη έννοια της θρησκείας
που ο Σωκράτης προσπαθεί μάταια να αποσπάσει από αυτόν. «Η ευσέβεια κάνει
όπως κάνω »είναι η ιδέα της θρησκείας που εμφανίζεται για πρώτη φορά σε αυτόν, και σε πολλούς
άλλοι που δεν λένε τι πιστεύουν με ίση ειλικρίνεια. Για τους άντρες είναι
δεν πείστηκε εύκολα ότι οποιαδήποτε άλλη θρησκεία είναι καλύτερη από τη δική τους.
ή ότι άλλα έθνη, π.χ. οι Έλληνες στην εποχή του Σωκράτη, ήταν
εξίσου σοβαρές στις θρησκευτικές τους πεποιθήσεις και δυσκολίες. Ο ΑΡΧΗΓΟΣ
Η διαφορά μεταξύ μας και αυτών είναι ότι μαθαίνουν αργά τι
βρισκόμαστε σε διαδικασία ξεχασμού. Η ελληνική μυθολογία δύσκολα παραδεχόταν το
διάκριση μεταξύ τυχαίας ανθρωποκτονίας και δολοφονίας: ότι η ρύπανση
του αίματος ήταν το ίδιο και στις δύο περιπτώσεις είναι και το αίσθημα του Αθηναίου
μάντης. Δεν είχε ακόμη μάθει το μάθημα, ποια ήταν η φιλοσοφία
διδασκαλία, ότι ο Όμηρος και ο Ησίοδος, αν δεν αποβληθεί από το κράτος, ή
απομακρύνθηκε από τη συνέλευση, όπως πρότεινε ο Ηρακλείτος πιο αγενής, σε οποιοδήποτε
το ποσοστό δεν έπρεπε να προσβληθεί ως θρησκευτικές αρχές · και είναι
έτοιμος να υπερασπιστεί τη συμπεριφορά του με τα παραδείγματα των θεών. Αυτά είναι τα
πολύ ιστορίες που ο Σωκράτης δεν μπορεί να τηρήσει. και η αντίθεσή του για αυτούς, καθώς αυτός
ύποπτοι, τον έχει αναγνωρίσει με τη φήμη της ατιμωρησίας. Εδώ είναι ένα
απάντηση στην ερώτηση «Γιατί ο Σωκράτης δολοφονήθηκε», προτείνει ο
ο ΤΡΟΠΟΣ. Ένα άλλο εκφράζεται με τα λόγια, «Οι Αθηναίοι δεν νοιάζονται
για κάθε άνθρωπο που σκέφτεται σοφός έως ότου αρχίσει να κάνει άλλους άντρες σοφούς.
και έπειτα για κάποιο λόγο ή άλλον είναι θυμωμένοι: «κάτι που μπορεί να ειπωθεί
να είναι ο κανόνας της λαϊκής ανεκτικότητας στις περισσότερες άλλες χώρες, και όχι στο
Μόνο για Αθήνα. Κατά τη διάρκεια του επιχειρήματος ο Σωκράτης παρατηρεί ότι το
Η αμφιλεγόμενη φύση των ηθών και της θρησκείας προκύπτει από τη δυσκολία
της επαλήθευσής τους. Δεν υπάρχει μέτρο ή πρότυπο στο οποίο μπορούν να είναι
αναφέρεται.

Ο επόμενος ορισμός, «Η ευσέβεια είναι αυτό που λατρεύεται από τους θεούς», είναι
ναυάγησε σε μια εκλεπτυσμένη διάκριση μεταξύ του κράτους και της πράξης,
αντιστοιχεί αντίστοιχα στο επίθετο (philon) και στο participle
(φιλούμενος), ή μάλλον ίσως στον συμμετέχοντα και στο ρήμα
(φιλόμενος και φιλέτη) Η πράξη είναι πριν από το κράτος (όπως στο
Ο Αριστοτέλης η ενεργειακή ενέργεια προηγείται των dunamis). και την κατάσταση της ύπαρξης
προηγείται η πράξη της αγάπης. Αλλά η ευσέβεια ή η αγιότητα είναι
προηγείται η πράξη της ευσεβείας, όχι η πράξη της αγάπης. και
Επομένως η ευσέβεια και η κατάσταση της αγάπης είναι διαφορετικές. Μέσα από τέτοια
λεπτότητα της διαλεκτικής Σωκράτης εργάζεται σε μια βαθύτερη περιοχή
της σκέψης και του συναισθήματος. Σημαίνει να πει ότι οι λέξεις «αγαπούσε το
οι θεοί εκφράζουν ένα χαρακτηριστικό μόνο και όχι την ουσία της ευσέβειας.

Στη συνέχεια ακολουθεί τον τρίτο και τελευταίο ορισμό, «Η ευλάβεια είναι μέρος του
δικαιοσύνη.&#39; Μέχρι στιγμής ο Σωκράτης προχώρησε στη θρησκεία
ηθικό θεμέλιο. Επιδιώκει να συνειδητοποιήσει την αρμονία της θρησκείας και
ηθική, την οποία είχαν οι μεγάλοι ποιητές Αισχύλος, Σοφοκλής και Πίνδαρος
ασυνείδητα αναμενόμενη, και που είναι η καθολική ανάγκη όλων των ανδρών.
Σε αυτό ο μάγος προσθέτει το τελετουργικό στοιχείο, «παρακολουθώντας το
θεοί. &quot; Όταν ανακρίθηκε περαιτέρω από τον Σωκράτη ως προς τη φύση του
αυτή η «προσοχή στους θεούς», απαντά, ότι η ευσέβεια είναι υπόθεση
επιχείρηση, μια επιστήμη του να δίνεις και να ζητάς και παρόμοια. Βαθμοί Σωκράτης
από τον ανθρωπομορφισμό αυτών των αντιλήψεων, (συγκρίνετε Symp .; Republic;
Politicus.) Αλλά όταν περιμένουμε να συνεχίσει και να δείξει ότι είναι αλήθεια
η υπηρεσία των θεών είναι η υπηρεσία του πνεύματος και της συνεργασίας
μαζί τους σε όλα τα πράγματα αληθινά και καλά, σταματά σύντομα. αυτό ήταν ένα μάθημα
το οποίο δεν θα μπορούσε να καταλάβει ο μάντης και ποιος
ο καθένας πρέπει να μάθει για τον εαυτό του.

Φαίνεται να υπάρχουν συνολικά τρεις στόχοι ή ενδιαφέροντα σε αυτό το μικρό
Διάλογος: (1) η διαλεκτική ανάπτυξη της ιδέας της ευσέβειας. (2) το
αντίθεση της αληθινής και ψευδούς θρησκείας, η οποία μεταφέρεται σε ένα ορισμένο
μόνο έκταση? (3) την υπεράσπιση του Σωκράτη.

Η λεπτή σύνδεση με την Απολογία και τον Κριτό. η συγκράτηση
του συμπεράσματος, όπως στο Charmides, Lysis, Laches, Protagoras, και
άλλοι διάλογοι · η βαθιά εικόνα του θρησκευτικού κόσμου. το δραματικό
δύναμη και παιχνίδι των δύο χαρακτήρων? η απαράμιλλη ειρωνεία, είναι λόγοι
γιατί πιστεύω ότι το Euthyphro είναι ένα γνήσιο πλατωνικό γράψιμο. ο
πνεύμα στο οποίο καταγγέλλονται οι δημοφιλείς παραστάσεις της μυθολογίας
υπενθυμίζει τη Δημοκρατία II. Η αρετή της ευσέβειας έχει ήδη αναφερθεί
ως ένα από τα πέντε στα Πρωταγόρα, αλλά δεν θεωρείται μεταξύ των τεσσάρων
βασικές αρετές της Δημοκρατίας IV. Η φιγούρα του Δαίδαλου εμφανίστηκε στο
το Meno? αυτό του Πρωτεού στον Ευθύδη και τον Ιω. Η βασιλική επιστήμη
έχει ήδη εμφανιστεί στο Euthydemus και θα εμφανιστεί ξανά στο
Δημοκρατία και πολιτικός. Αλλά ούτε από αυτά ούτε από άλλες ενδείξεις
ομοιότητας ή διαφοράς, και ακόμη λιγότερο από τα επιχειρήματα που σέβονται
την καταλληλότητα αυτής της μικρής δουλειάς για να βοηθήσει τον Σωκράτη την εποχή του
δίκη ή το αντίστροφο, μπορούν να ληφθούν αποδεικτικά στοιχεία για την ημερομηνία.




EUTHYPHRO


ΠΡΟΣΩΠΑ ΤΟΥ ΔΙΑΛΟΓΟΥ: Σωκράτης, Ευθύφρο.

ΣΚΗΝΗ: Η βεράντα του βασιλιά Αρχόν.


EUTHYPHRO: Γιατί αφήσατε το Λύκειο, Σωκράτης; και τι είσαι;
να κάνεις στη βεράντα του βασιλιά Archon; Σίγουρα δεν μπορεί να ανησυχείτε
ένα κοστούμι ενώπιον του Βασιλιά, όπως εγώ;

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Όχι με κοστούμι, Euthyphro; ενοχή είναι η λέξη που το
Οι Αθηναίοι χρησιμοποιούν.

EUTHYPHRO: Τι! Υποθέτω ότι κάποιος σε διώκει, για εμένα
δεν μπορώ να πιστέψω ότι είστε εισαγγελέας άλλου.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Σίγουρα όχι.

EUTHYPHRO: Τότε κάποιος άλλος σας διώκει;

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Ναι.

EUTHYPHRO: Και ποιος είναι;

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Ένας νεαρός που είναι ελάχιστα γνωστός, Euthyphro και σχεδόν δεν ξέρω
αυτόν: το όνομά του είναι Meletus, και είναι από το deme του Pitthis. Ισως εσύ
μπορεί να θυμηθεί την εμφάνισή του. έχει ράμφος, και μακριά ίσια μαλλιά, και
μια γενειάδα που είναι άρρωστη.

EUTHYPHRO: Όχι, δεν τον θυμάμαι, Σωκράτης. Αλλά ποια είναι η χρέωση
που φέρνει εναντίον σου;

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Ποια είναι η χρέωση; Λοιπόν, μια πολύ σοβαρή κατηγορία, η οποία δείχνει
ένας καλός χαρακτήρας στον νεαρό άνδρα, και για τον οποίο είναι σίγουρα
να μην περιφρονηθείτε. Λέει ότι ξέρει πώς οι νέοι είναι διεφθαρμένοι και
ποιοι είναι οι διεφθαρμένοι τους. Φαντάζομαι ότι πρέπει να είναι σοφός, και να βλέπει
ότι είμαι το αντίστροφο ενός σοφού, με έχει βρει και πηγαίνει
να με κατηγορήσει για διαφθορά των νέων φίλων του. Και από αυτό η μητέρα μας η
κράτος πρέπει να είναι ο δικαστής. Από όλους τους πολιτικούς μας είναι ο μόνος
που μου φαίνεται να ξεκινά με τον σωστό τρόπο, με την καλλιέργεια του
αρετή στη νεολαία σαν ένας καλός σύζυγος, κάνει τους νέους βλαστούς
πρώτη φροντίδα και μας καθαρίζει ποιοι είναι οι καταστροφικοί τους. Αυτό είναι
μόνο το πρώτο βήμα? Στη συνέχεια θα παρευρεθεί στα παλαιότερα κλαδιά.
και αν συνεχίσει όπως έχει ξεκινήσει, θα είναι ένα πολύ μεγάλο κοινό
ευεργέτης.

EUTHYPHRO: Ελπίζω ότι μπορεί. αλλά μάλλον φοβάμαι, Σωκράτη, ότι το
Το αντίθετο θα αποδειχθεί η αλήθεια. Η γνώμη μου είναι ότι κατά την επίθεση
εσείς απλά στοχεύει ένα χτύπημα στα θεμέλια του κράτους. Αλλά σε
με ποιο τρόπο λέει ότι διεφθάνεσαι τους νέους;

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Φέρνει μια υπέροχη κατηγορία εναντίον μου, η οποία στην αρχή
η ακοή προκαλεί έκπληξη: λέει ότι είμαι ποιητής ή δημιουργός θεών, και
ότι εφευρίσκω νέους θεούς και αρνούμαι την ύπαρξη παλαιών. αυτό είναι το
λόγο του κατηγορητηρίου του.

EUTHYPHRO: Καταλαβαίνω, Σωκράτης. σημαίνει να σας επιτεθεί για το
γνωστό σημάδι που περιστασιακά, όπως λέτε, έρχεται σε εσάς. Νομίζει
ότι είσαι νεολόγος και ότι θα σε κάνει πριν από το
δικαστήριο για αυτό. Γνωρίζει ότι μια τέτοια χρέωση λαμβάνεται εύκολα από το
κόσμο, όπως εγώ ο ίδιος γνωρίζω πολύ καλά. γιατί όταν μιλώ στη συνέλευση για
θεϊκά πράγματα, και προφητεύουν το μέλλον σε αυτά, με γελούν και
νομίζω ότι είμαι τρελός. Ωστόσο, κάθε λέξη που λέω είναι αλήθεια. Αλλά είναι
ζηλεύουμε όλους μας. και πρέπει να είμαστε γενναίοι και να τους ακολουθούμε.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Το γέλιο τους, φίλος Euthyphro, δεν είναι θέμα πολύ
συνέπεια. Γιατί ένας άνθρωπος μπορεί να είναι σοφός. αλλά οι Αθηναίοι, εγώ
ύποπτος, μην ενοχληθούν πολύ γι &#39;αυτόν μέχρι να αρχίσει
μεταδώσει τη σοφία του σε άλλους, και μετά για κάποιο λόγο ή άλλο, ίσως,
όπως λέτε, από ζήλια, είναι θυμωμένοι.

EUTHYPHRO: Δεν πρόκειται ποτέ να δοκιμάσω την ψυχραιμία τους με αυτόν τον τρόπο.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Δεν τολμώ να πω, γιατί είστε επιφυλακτικοί στη συμπεριφορά σας και
σπάνια μεταδίδετε τη σοφία σας. Αλλά έχω μια καλοπροαίρετη συνήθεια να ξεχειλίζω
τον εαυτό μου σε όλους, και θα πληρώσω ακόμη και για έναν ακροατή, και φοβάμαι
ότι οι Αθηναίοι μπορεί να με πιστεύουν πολύ ομιλητικοί. Τώρα αν, όπως έλεγα,
θα με γελούσαν μόνο, όπως λέτε ότι σε γελούν, το
ο χρόνος μπορεί να περάσει αρκετά χαρούμενος στο δικαστήριο. αλλά ίσως να είναι
ειλικρινά, και τότε ποιο θα είναι το τέλος που μπορείτε να προβλέψετε μόνο οι νιώθεις.

EUTHYPHRO: Τολμώ να πω ότι η υπόθεση δεν θα τελειώσει σε τίποτα, Σωκράτης και
ότι θα κερδίσετε το σκοπό σας. και νομίζω ότι θα κερδίσω το δικό μου.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και ποιο είναι το κοστούμι σου, Euthyphro; είσαι ο καταδιώκτης ή ο
εναγόμενος?

EUTHYPHRO: Είμαι ο κυνηγός.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Από ποιον;

EUTHYPHRO: Θα με θεωρείτε τρελό όταν σας το πω.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Γιατί έχει τα φυγάδες;

EUTHYPHRO: Όχι, δεν είναι πολύ ασταθής τη στιγμή της ζωής του.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Ποιος είναι;

EUTHYPHRO: Ο πατέρας μου.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Ο πατέρας σου! καλό μου άντρα;

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και για τι κατηγορείται;

EUTHYPHRO: Για δολοφονία, Σωκράτης.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Από τις δυνάμεις, Euthyphro! πόσο λίγα γνωρίζει η κοινή αγέλη
της φύσης του δικαιώματος και της αλήθειας. Ένας άντρας πρέπει να είναι ένας εξαιρετικός άνθρωπος,
και έχουν κάνει μεγάλα βήματα στη σοφία, προτού μπορούσε να δει τον δρόμο του
να φέρει μια τέτοια ενέργεια.

EUTHYPHRO: Πράγματι, ο Σωκράτης, πρέπει.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Υποθέτω ότι ήταν ένας από τους οποίους δολοφόνησε ο πατέρας σου
οι συγγενείς σας - σαφώς ήταν? γιατί αν ήταν ξένος θα το κάνατε
ποτέ δεν σκέφτηκα να τον διώξεις.

EUTHYPHRO: Διασκεδάζω, Σωκράτης, όταν κάνεις διάκριση μεταξύ
αυτός που είναι σχέση και αυτός που δεν είναι σχέση. για σίγουρα το
η ρύπανση είναι η ίδια και στις δύο περιπτώσεις, εάν συνδέεστε εν γνώσει σας
ο δολοφόνος όταν πρέπει να καθαρίσετε τον εαυτό σας και αυτόν προχωρώντας
εναντίον του. Το πραγματικό ερώτημα είναι αν ο δολοφόνος ήταν
δίκαια σκοτωμένος. Εάν δίκαια, τότε το καθήκον σας είναι να αφήσετε το ζήτημα μόνο του. αλλά
αν είναι άδικα, τότε ακόμα κι αν ο δολοφόνος ζει κάτω από την ίδια στέγη με
εσείς και τρώτε στο ίδιο τραπέζι, προχωρήστε εναντίον του. Τώρα ο άνθρωπος που είναι
Ο νεκρός ήταν ένας φτωχός εξαρτώμενος από το δικό μου που δούλεψε για εμάς ως εργάτης
στο αγρόκτημά μας στη Νάξο, και μια μέρα ταιριάζει με μεθυσμένο πάθος
σε μια διαμάχη με έναν από τους οικιακούς υπηρέτες μας και τον σκότωσε. Ο πατέρας μου
τον έδεσε το χέρι και το πόδι και τον πέταξε σε ένα χαντάκι, και μετά στάλθηκε στο
Η Αθήνα να ζητήσει από έναν μαντείο τι πρέπει να κάνει μαζί του. Εν τω μεταξύ αυτός
Ποτέ δεν τον προσέδιδε και δεν τον φρόντιζε, γιατί τον θεωρούσε ως
ένας δολοφόνος; και πίστευα ότι δεν θα γινόταν μεγάλη ζημιά ακόμα κι αν το έκανε
καλούπι. Αυτό ακριβώς συνέβη. Για αυτό ήταν το αποτέλεσμα του κρύου
και πείνα και αλυσίδες πάνω του, που πριν από την επιστροφή του αγγελιοφόρου
το μαντείο, ήταν νεκρός. Και ο πατέρας και η οικογένειά μου είναι θυμωμένοι μαζί μου
παίρνοντας το μέρος του δολοφόνου και διώκοντας τον πατέρα μου. Λένε
ότι δεν τον σκότωσε, και ότι αν το έκανε, ο νεκρός ήταν μόνο ένα
δολοφόνος, και δεν θα έπρεπε να προσέξω, γιατί ο γιος είναι ασεβής
που διώκει έναν πατέρα. Αυτό δείχνει, Σωκράτης, πόσο λίγα ξέρουν
τι πιστεύουν οι θεοί για την ευσέβεια και την ατιμωρησία.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Ωραίοι ουρανοί, Euthyphro! και είναι η γνώση σας για τη θρησκεία
και των πραγμάτων ευσεβείς και ασεβείς τόσο πολύ, που υποθέτουμε ότι το
περιστάσεις να είναι όπως τις δηλώνετε, δεν φοβάστε μήπως και εσείς
μπορεί να κάνει ανάρμοστο πράξη εναντίον του πατέρα σας;

EUTHYPHRO: Το καλύτερο του Euthyphro, και αυτό που τον ξεχωρίζει,
Ο Σωκράτης, από άλλους άντρες, είναι η ακριβής γνώση του για όλα αυτά τα θέματα.
Τι πρέπει να είμαι καλός χωρίς αυτό;

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Σπάνιος φίλος! Νομίζω ότι δεν μπορώ να κάνω καλύτερα παρά να είμαι δικός σου
μαθητής. Τότε, προτού έρθει η δίκη με τον Meletus, θα αμφισβητήσω
και να του πω ότι είχα πάντα μεγάλο ενδιαφέρον για τα θρησκευτικά
ερωτήσεις, και τώρα, καθώς με χρεώνει με εξανθήματα φαντασίας και
καινοτομίες στη θρησκεία, έχω γίνει μαθητής σας. Εσείς, Meletus, ως
Θα του πω, αναγνωρίστε τον Euthyphro ότι είναι σπουδαίος θεολόγος, και
ήχος στις απόψεις του? και αν τον εγκρίνετε πρέπει να το εγκρίνετε
εγώ και δεν με έχω στο δικαστήριο. αλλά αν απορρίψετε, πρέπει να ξεκινήσετε
κατηγορώντας τον ποιος είναι ο δάσκαλός μου, και ποιος θα είναι η καταστροφή, όχι του
νεαρά, αλλά από τα παλιά? δηλαδή, για τον εαυτό μου που δίνει εντολή,
και του παλιού του πατέρα του, τον οποίο προειδοποιεί και τιμωρεί. Και αν ο Μέλετος
αρνείται να με ακούσει, αλλά θα συνεχίσει, και δεν θα αλλάξει
κατηγορητήριο από μένα σε σένα, δεν μπορώ να κάνω καλύτερα από το να επαναλάβω αυτήν την πρόκληση
στο δικαστήριο.

EUTHYPHRO: Ναι, πράγματι, ο Σωκράτης. και αν προσπαθήσει να με κατηγορήσει, είμαι
λάθος αν δεν βρω ένα ελάττωμα σε αυτόν? το δικαστήριο θα έχει μεγάλο
μοιράζομαι περισσότερα για να του πω παρά για μένα.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και εγώ, ο αγαπητός μου φίλος, το γνωρίζω αυτό, θέλω να γίνω
ο μαθητής σου. Γιατί παρατηρώ ότι κανείς δεν φαίνεται να σας προσέχει - ούτε καν
αυτό το Meletus? αλλά τα αιχμηρά μάτια του με έχουν βρει αμέσως, και το έχει
με απαγόρευσε για ασεβότητα Και επομένως, σας παρακαλώ να μου πείτε το
φύση της ευσέβειας και της ατιμωρησίας, την οποία είπατε ότι ήξερα τόσο καλά, και
δολοφονίας και άλλων αδικημάτων κατά των θεών. Τι είναι? Είναι
δεν είναι η ευσέβεια σε κάθε δράση πάντα η ίδια; και ασέβεια, πάλι - δεν είναι
πάντα το αντίθετο της ευσέβειας, και επίσης το ίδιο με τον εαυτό του, έχοντας, όπως
ατιμωρησία, μια έννοια που περιλαμβάνει ό, τι είναι ασεβές;

EUTHYPHRO: Βεβαίως, Σωκράτης.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και τι είναι η ευσέβεια και τι είναι η ατιμωρησία;

EUTHYPHRO: Η ευσέβεια κάνει όπως κάνω. δηλαδή, διώκοντας οποιοδήποτε
κάποιος που είναι ένοχος για δολοφονία, ιεροσυλία ή παρόμοιο έγκλημα - είτε
αυτός είναι ο πατέρας ή η μητέρα σου, ή όποιος κι αν είναι - αυτό δεν κάνει
διαφορά; και να μην τους διώξεις είναι ατιμωρησία. Και παρακαλώ να
Σκεφτείτε, Σωκράτης, τι αξιοσημείωτη απόδειξη θα σας δώσω για την αλήθεια
των λέξεων μου, μια απόδειξη που έχω ήδη δώσει σε άλλους: - του
αρχή, εννοώ, ότι ο ασεβής, όποιος κι αν είναι, δεν πρέπει να πάει
ατιμώρητος. Διότι οι άντρες δεν θεωρούν τον Δία ως τον καλύτερο και πιο δίκαιο
οι θεοί; - και όμως παραδέχονται ότι δεσμεύει τον πατέρα του (Κρόνος) επειδή
κατέστρεψε άσχημα τους γιους του, και ότι και αυτός είχε τιμωρήσει τους δικούς του
πατέρας (Ουρανός) για παρόμοιο λόγο, με ανώνυμο τρόπο. Και όμως πότε
Προχωράω εναντίον του πατέρα μου, είναι θυμωμένοι μαζί μου. Τόσο ασυνεπείς είναι
με τον τρόπο τους να μιλούν όταν ενδιαφέρονται οι θεοί και όταν είμαι
ενδιαφερόμενος.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Μπορεί να μην είναι αυτός ο λόγος, Euthyphro, για τον οποίο κατηγορώμαι
ασέβεια - ότι δεν μπορώ να ξεφύγω από αυτές τις ιστορίες για τους θεούς; και
επομένως υποθέτω ότι οι άνθρωποι με πιστεύουν λάθος. Αλλά, όπως εσείς είστε καλά
ενημερωμένοι σχετικά με τους εγκρίνουν, δεν μπορώ να κάνω καλύτερα από ό, τι συναινεί
την ανώτερη σοφία σας. Τι άλλο μπορώ να πω, ομολογώντας όπως εγώ, ότι
Δεν ξέρω τίποτα γι &#39;αυτούς; Πες μου, για την αγάπη του Δία, είτε εσύ
πραγματικά πιστεύω ότι είναι αλήθεια.

EUTHYPHRO: Ναι, Σωκράτης; και τα πράγματα ακόμα πιο υπέροχα, από τα οποία
ο κόσμος είναι στην άγνοια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και πιστεύετε πραγματικά ότι οι θεοί πολέμησαν με έναν
άλλο, και είχε τρομερές διαμάχες, μάχες και τα παρόμοια, ως ποιητές
πείτε, και όπως βλέπετε να εκπροσωπούνται στα έργα μεγάλων καλλιτεχνών;
Οι ναοί είναι γεμάτοι από αυτούς. και κυρίως τη ρόμπα της Αθηνάς, που είναι
μεταφέρεται στην Ακρόπολη της μεγάλης Παναθηναίας, είναι κεντημένο
με αυτούς. Είναι αληθινές όλες αυτές οι ιστορίες των θεών, Euthyphro;

EUTHYPHRO: Ναι, Σωκράτης; και, όπως έλεγα, μπορώ να σας πω, αν εσείς
θα ήθελα να τους ακούσω, πολλά άλλα πράγματα για τους θεούς που θα
σε εκπλήσσει.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τολμώ να πω. και θα μου πεις κάποια άλλη στιγμή όταν
Έχω ελεύθερο χρόνο. Αλλά ακριβώς προς το παρόν θα προτιμούσα να ακούσω από εσάς α
πιο ακριβής απάντηση, την οποία δεν έχετε ακόμη δώσει, φίλε μου, στο
ερώτηση, τι είναι η «ευλάβεια»; Όταν ρωτήσατε, απάντησες μόνο, Κάνε όπως εσύ
κάνεις, κατηγορώντας τον πατέρα σου με φόνο.

EUTHYPHRO: Και αυτό που είπα ήταν αλήθεια, Σωκράτης.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Χωρίς αμφιβολία, Euthyphro; αλλά θα παραδεχθείτε ότι υπάρχουν πολλά
άλλες ευσεβείς πράξεις;

EUTHYPHRO: Υπάρχουν.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Θυμηθείτε ότι δεν σας ζήτησα να μου δώσετε δύο ή τρία
παραδείγματα ευσέβειας, αλλά για να εξηγήσουμε τη γενική ιδέα που κάνει όλους ευσεβείς
πράγματα που πρέπει να είναι ευσεβείς. Δεν θυμάστε ότι υπήρχε μια ιδέα που
έκανε τον απρόσεκτο ασεβές και τους ευσεβείς ευσεβείς;

EUTHYPHRO: Θυμάμαι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Πες μου ποια είναι η φύση αυτής της ιδέας και μετά θα το κάνω
έχω ένα πρότυπο στο οποίο μπορώ να κοιτάξω και με το οποίο μπορώ να μετρήσω τις ενέργειες,
είτε το δικό σας είτε το δικό σας, και μετά θα μπορώ να πω
ότι τέτοια και τέτοια πράξη είναι ευσεβής, μια άλλη ασεβής.

EUTHYPHRO: Θα σας πω, αν θέλετε.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Θα ήθελα πάρα πολύ.

EUTHYPHRO: Η ευσέβεια, λοιπόν, είναι αυτό που είναι αγαπητό στους θεούς και η ατιμωρησία
είναι αυτό που δεν τους αρέσει.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Πολύ καλό, Euthyphro; μου έδωσες τώρα την απάντηση
που ήθελα. Αλλά αν αυτό που λες είναι αλήθεια ή όχι, δεν μπορώ ακόμα
πες, αν και δεν αμφιβάλλω ότι θα αποδείξεις την αλήθεια του δικού σου
λόγια.

EUTHYPHRO: Φυσικά.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Ελάτε λοιπόν και ας εξετάσουμε τι λέμε. Αυτό το πράγμα
ή πρόσωπο που είναι αγαπητό στους θεούς είναι ευσεβές, και αυτό το πράγμα ή το πρόσωπο
που είναι μισητό στους θεούς είναι ασεβής, αυτοί οι δύο είναι το ακραίο
τα αντίθετα μεταξύ τους. Δεν ειπώθηκε αυτό;

EUTHYPHRO: Ήταν.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και είπε καλά;

EUTHYPHRO: Ναι, Σωκράτης, το σκέφτηκα. σίγουρα ειπώθηκε.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και επιπλέον, το Euthyphro, οι θεοί παραδέχτηκαν να έχουν
εχθρότητες και μίσος και διαφορές;

EUTHYPHRO: Ναι, ειπώθηκε επίσης.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και τι είδους διαφορά δημιουργεί εχθρότητα και θυμό; Υποθέτω
για παράδειγμα ότι εσείς και εγώ, ο καλός μου φίλος, διαφωνούμε για έναν αριθμό. κάνω
διαφορές αυτού του είδους μας κάνουν εχθρούς και μας διαφοροποιούν με έναν
αλλο? Δεν πηγαίνουμε αμέσως στην αριθμητική, και τους τερματίζουμε με ένα
άθροισμα?

EUTHYPHRO: Αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Ή ας υποθέσουμε ότι διαφέρουμε σχετικά με τα μεγέθη, όχι γρήγορα
τερματίστε τις διαφορές μετρώντας;

EUTHYPHRO: Πολύ αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και τερματίζουμε μια διαμάχη για βαριά και ελαφριά καταφεύγοντας
μηχανή ζύγισης;

EUTHYPHRO: Για να είμαστε σίγουροι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αλλά τι διαφορές υπάρχουν που δεν μπορούν να αποφασιστούν έτσι,
και επομένως που μας κάνουν να θυμώνουμε και να μας προκαλούν εχθρότητα μεταξύ τους;
Τολμώ να πω ότι η απάντηση δεν σας εμφανίζεται αυτήν τη στιγμή, και ως εκ τούτου
Θα προτείνω ότι αυτές οι εχθρότητες προκύπτουν όταν τα θέματα της διαφοράς
είναι οι δίκαιοι και άδικοι, καλοί και κακοί, έντιμοι και ανέντιμοι.
Δεν είναι αυτά τα σημεία για τα οποία διαφέρουν οι άνδρες και για τα οποία όταν εμείς
δεν μπορούμε να αποφασίσουμε ικανοποιητικά τις διαφορές μας, εσείς και εγώ και όλοι
από εμάς διαφωνούμε, όταν κάνουμε διαμάχη; (Σύγκριση Alcib.)

EUTHYPHRO: Ναι, Σωκράτης, η φύση των διαφορών για τις οποίες εμείς
η διαμάχη είναι όπως περιγράφεις.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και οι διαμάχες των θεών, ευγενής Ευθύφρο, όταν αυτοί
συμβαίνουν, είναι παρόμοιας φύσης;

EUTHYPHRO: Σίγουρα είναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Διαφέρουν απόψεις, όπως λέτε, για το καλό και το
κακό, δίκαιο και άδικο, έντιμο και ανέντιμο: θα υπήρχε
δεν υπήρξαν διαμάχες ανάμεσά τους, αν δεν υπήρχε τέτοια
διαφορές - θα υπήρχε τώρα;

EUTHYPHRO: Έχετε δίκιο.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Δεν αγαπά κάθε άνθρωπος αυτό που θεωρεί ευγενές και δίκαιο και
καλό, και μισείς το αντίθετο από αυτά;

EUTHYPHRO: Πολύ αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αλλά, όπως λέτε, οι άνθρωποι θεωρούν τα ίδια πράγματα, μερικά ως απλά
και άλλοι ως άδικοι, - για αυτά διαφωνούν. και έτσι προκύπτουν πόλεμοι
και μάχες μεταξύ τους.

EUTHYPHRO: Πολύ αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τότε τα ίδια πράγματα μισούν οι θεοί και τα αγαπούν
θεοί, και είναι τόσο μισητοί και αγαπητοί σε αυτούς;

EUTHYPHRO: Αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και με αυτή την άποψη, τα ίδια πράγματα, ο Euthyphro, θα είναι ευσεβείς
και επίσης ασεβής;

EUTHYPHRO: Οπότε πρέπει να υποθέσω

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τότε, φίλε μου, παρατηρώ με έκπληξη ότι δεν το έχετε κάνει
απάντησε στην ερώτηση που έθεσα. Γιατί σίγουρα δεν σε ρώτησα
για να μου πείτε ποια δράση είναι ευσεβής και ασεβής: αλλά τώρα φαίνεται
ότι αυτό που αγαπούν οι θεοί μισούν επίσης από αυτούς. Και ως εκ τούτου,
Euthyphro, τιμωρώντας έτσι τον πατέρα σας, πιθανότατα να κάνετε
τι είναι ευχάριστο για τον Δία, αλλά δυσάρεστο για τον Κρόνο ή τον Ουρανό, και τι
είναι αποδεκτό από τον Ήφαιστο αλλά απαράδεκτο από εδώ, και μπορεί να υπάρχει
άλλους θεούς που έχουν παρόμοιες απόψεις.

EUTHYPHRO: Αλλά πιστεύω, Σωκράτη, ότι όλοι οι θεοί θα συμφωνούσαν ως
στη σωστή τιμωρία ενός δολοφόνου: δεν θα υπήρχε διαφορά
γνώμη σχετικά με αυτό.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Λοιπόν, αλλά μιλώντας για άντρες, το Euthyphro, ακούσατε ποτέ κάτι
κάποιος υποστηρίζει ότι ένας δολοφόνος ή κάθε είδος κακού πράκτορα πρέπει να αφήσει
μακριά από?

EUTHYPHRO: Θα ήθελα μάλλον να πω ότι αυτά είναι τα ερωτήματα που θέτουν
υποστηρίζουν πάντα, ειδικά στα δικαστήρια: διαπράττουν κάθε είδους
εγκλημάτων, και δεν υπάρχει τίποτα που δεν θα κάνουν ούτε θα λένε στα δικά τους
δική του άμυνα.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αλλά παραδέχονται την ενοχή τους, τον Euthyphro, και το λένε όμως αυτό
δεν πρέπει να τιμωρηθούν;

EUTHYPHRO: Όχι; Αυτοί δεν.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τότε υπάρχουν κάποια πράγματα που δεν τολμούν να πουν
και να κάνουν: γιατί δεν επιχειρούν να υποστηρίξουν ότι πρέπει να είναι οι ένοχοι
ατιμώρητοι, αλλά αρνούνται την ενοχή τους, έτσι δεν είναι;

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τότε δεν υποστηρίζουν ότι ο κακοποιός δεν πρέπει να είναι
τιμωρούνται, αλλά υποστηρίζουν για το ποιος είναι ο πονηρός και
τι έκανε και πότε;

EUTHYPHRO: Αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και οι θεοί είναι στην ίδια περίπτωση, αν τους ισχυρίζετε
διαμάχη για δίκαιο και άδικο, και μερικοί από αυτούς λένε ενώ άλλοι αρνούνται
ότι η αδικία γίνεται μεταξύ τους. Διότι ούτε ο Θεός ούτε ο άνθρωπος θα το κάνουν
ποτέ προσπαθείτε να πείτε ότι ο αδικητής δεν πρέπει να τιμωρηθεί;

EUTHYPHRO: Αυτό είναι αλήθεια, Σωκράτης, κυρίως.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αλλά συμμετέχουν σε θέματα σχετικά με τα στοιχεία - θεούς και άντρες.
και, αν αμφισβητήσουν καθόλου, διαφωνούν για κάποια πράξη που καλείται
εν λόγω, και το οποίο από ορισμένους επιβεβαιώνεται ότι είναι δίκαιο, από άλλους να είναι
άδικος. Δεν είναι αλήθεια;

EUTHYPHRO: Πολύ αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Λοιπόν, αγαπητέ μου φίλη Euthyphro, πες μου, προς το καλύτερο μου
οδηγίες και πληροφορίες, ποια απόδειξη έχετε ότι κατά τη γνώμη σας
όλοι οι θεοί ένας υπηρέτης που είναι ένοχος για δολοφονία, και μπαίνει σε αλυσίδες από
ο αφέντης του νεκρού, και πεθαίνει επειδή έχει τοποθετηθεί αλυσίδες στο παρελθόν
Αυτός που τον δεσμεύει μπορεί να μάθει από τους διερμηνείς των θεών τι
πρέπει να κάνει μαζί του, πεθαίνει άδικα · και αυτό για λογαριασμό ενός τέτοιου
ένας γιος πρέπει να προχωρήσει εναντίον του πατέρα του και να τον κατηγορήσει για φόνο. Πως
θα δείγατε ότι όλοι οι θεοί συμφωνούν απολύτως για την έγκρισή του
υποκρίνομαι? Αποδείξτε μου ότι το κάνουν, και θα επικροτήσω τη σοφία σας για όσο διάστημα
Ζω.

EUTHYPHRO: Θα είναι δύσκολο έργο. αλλά θα μπορούσα να κάνω το θέμα πολύ
καθαρά για εσάς.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Καταλαβαίνω. εννοείς να πεις ότι δεν είμαι τόσο γρήγορος
φόβος ως κριτές: για αυτούς θα είστε σίγουροι ότι θα το αποδείξετε
η πράξη είναι άδικη και μίσος στους θεούς.

EUTHYPHRO: Ναι, Σωκράτης. τουλάχιστον αν με ακούσουν.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αλλά θα είναι σίγουροι ότι θα ακούσουν εάν διαπιστώσουν ότι είστε
καλός ομιλητής. Υπήρχε μια ιδέα που ήρθε στο μυαλό μου ενώ ήσουν
Ομιλία; Είπα στον εαυτό μου: «Λοιπόν, και αν το αποδείξει ο Euthyphro
εγώ ότι όλοι οι θεοί θεώρησαν άδικο το θάνατο του σκλάβου, πώς μπορώ
ξέρετε τίποτα περισσότερο από τη φύση της ευσέβειας και της ατιμωρησίας; για τη χορήγηση αυτού
Αυτή η δράση μπορεί να είναι μίσος για τους θεούς, ακόμα η ευσέβεια και η ατιμωρησία δεν είναι
ορίζεται επαρκώς από αυτές τις διακρίσεις, για αυτό που είναι μισητό
στους θεούς έχει αποδειχθεί ότι είναι επίσης ευχάριστο και αγαπητό σε αυτούς. &quot; Και
Επομένως, Euthyphro, δεν σας ζητώ να το αποδείξετε. Θα υποθέσω, εάν
σας αρέσει, ότι όλοι οι θεοί καταδικάζουν και περιφρονούν μια τέτοια ενέργεια. Μα εγώ
θα τροποποιήσει τον ορισμό στο βαθμό που θα πει ότι αυτό που μισούν όλοι οι θεοί
είναι ασεβής και αυτό που αγαπούν ευσεβείς ή ιερούς και τι μερικά από αυτά
η αγάπη και άλλοι το μίσος είναι και τα δύο ή και τα δύο. Αυτός είναι ο ορισμός μας
ευσέβεια και ατιμωρησία;

EUTHYPHRO: Γιατί όχι, Σωκράτης;

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Γιατί όχι! σίγουρα, για μένα, Euthyphro, εκεί
δεν είναι κανένας λόγος γιατί όχι. Αλλά αν αυτή η εισαγωγή θα σας βοηθήσει πολύ
στο καθήκον να με καθοδηγήσει όπως υποσχεθήκατε, είναι θέμα που πρέπει να το κάνετε
σκεφτείτε.

EUTHYPHRO: Ναι, πρέπει να πω ότι αυτό που αγαπούν όλοι οι θεοί είναι ευσεβείς και
ιερό, και το αντίθετο που όλοι μισούν, ασεβείς.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Πρέπει να διερευνήσουμε την αλήθεια αυτού, Euthyphro, ή
απλώς να αποδεχτούμε την απλή δήλωση για τη δική μας εξουσία και αυτή της
οι υπολοιποι? Τι λες?

EUTHYPHRO: Πρέπει να ρωτήσουμε και πιστεύω ότι η δήλωση θα
αντέχετε στη δοκιμή της έρευνας.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Θα ξέρουμε καλύτερα, καλό φίλε μου, σε λίγο. ο
Το σημείο που θα ήθελα πρώτα να καταλάβω είναι αν ο ευσεβής ή
ιερός είναι αγαπητός από τους θεούς επειδή είναι ιερός, ή ιερός επειδή είναι
αγαπημένη των θεών.

EUTHYPHRO: Δεν καταλαβαίνω τη σημασία σου, Σωκράτης.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Θα προσπαθήσω να εξηγήσω: εμείς, μιλάμε για μεταφορά και εμείς
μιλάμε για μεταφορά, καθοδήγηση και καθοδήγηση, θέαση και όραση.
Γνωρίζετε ότι σε όλες αυτές τις περιπτώσεις υπάρχει διαφορά, και γνωρίζετε επίσης
σε τι βρίσκεται η διαφορά;

EUTHYPHRO: Νομίζω ότι καταλαβαίνω.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και δεν είναι αυτό που είναι αγαπητό ξεχωριστό από αυτό που
αγαπάει;

EUTHYPHRO: Σίγουρα.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Λοιπόν. και τώρα πες μου, είναι αυτό που μεταφέρεται σε αυτήν την κατάσταση
της μεταφοράς επειδή μεταφέρεται ή για κάποιο άλλο λόγο;

EUTHYPHRO: Όχι; αυτός είναι ο λόγος.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και το ίδιο ισχύει για το τι οδηγείται και για το τι φαίνεται;

EUTHYPHRO: Αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και ένα πράγμα δεν φαίνεται επειδή είναι ορατό, αλλά αντίθετα,
ορατό γιατί φαίνεται? ούτε οδηγείται κάτι επειδή βρίσκεται στο
κατάσταση καθοδήγησης ή μετακίνησης επειδή βρίσκεται στην κατάσταση ύπαρξης
μεταφέρθηκε, αλλά το αντίστροφο αυτού. Και τώρα νομίζω, Euthyphro, ότι
το νόημά μου θα είναι κατανοητό. και το νόημα μου είναι, ότι κάθε κατάσταση
η δράση ή το πάθος συνεπάγεται προηγούμενη δράση ή πάθος. Δεν γίνεται
γιατί γίνεται, αλλά είναι σε κατάσταση να γίνει γιατί
γίνεται? ούτε υποφέρει επειδή βρίσκεται σε κατάσταση ταλαιπωρίας,
αλλά είναι σε κατάσταση πόνου επειδή υποφέρει. Δεν συμφωνείτε;

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Δεν είναι αυτό που λατρεύεται σε κάποια κατάσταση είτε να γίνει είτε να γίνει
ταλαιπωρία?

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και το ίδιο ισχύει και στις προηγούμενες περιπτώσεις. η κατάσταση της
Το να αγαπάς ακολουθεί την πράξη της αγάπης και όχι την πράξη του κράτους.

EUTHYPHRO: Σίγουρα.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και τι λες για ευσέβεια, Euthyphro: δεν είναι ευσέβεια,
σύμφωνα με τον ορισμό σας, αγαπημένοι από όλους τους θεούς;

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Επειδή είναι ευσεβής ή ιερός, ή για κάποιο άλλο λόγο;

EUTHYPHRO: Όχι, αυτός είναι ο λόγος.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αγαπάται γιατί είναι ιερό, όχι ιερό επειδή αγαπάται;

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και αυτό που είναι αγαπητό στους θεούς αγαπάται από αυτούς, και είναι μέσα
μια πολιτεία που θα τους αγαπήσει γιατί τους αρέσει;

EUTHYPHRO: Σίγουρα.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τότε αυτό που είναι αγαπητό στους θεούς, το Euthyphro, δεν είναι ιερό,
Ούτε αυτό που είναι άγιο αγαπημένο του Θεού, όπως επιβεβαιώνετε. αλλά είναι δύο
διαφορετικά πράγματα.

EUTHYPHRO: Πώς εννοείς, Σωκράτης;

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Θέλω να πω ότι το άγιο έχει αναγνωριστεί από εμάς
Αγαπήθηκε από τον Θεό γιατί είναι άγιο, όχι για να είναι άγιο γιατί αγαπάται.

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αλλά αυτό που είναι αγαπητό στους θεούς είναι αγαπητό γι &#39;αυτούς γιατί
αγαπάται από αυτούς, δεν τους αγαπάει γιατί είναι αγαπητό σε αυτούς.

EUTHYPHRO: Αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Όμως, φίλε Euthyphro, αν αυτό που είναι ιερό είναι το ίδιο με
αυτό που είναι αγαπητό στον Θεό, και αγαπάται επειδή είναι ιερό, τότε αυτό
που είναι αγαπητό στον Θεό θα αγαπούσε ως αγαπητό στον Θεό. αλλα αν
αυτό που είναι αγαπητό στον Θεό είναι αγαπητό σε αυτόν, επειδή τον αγαπάει, τότε αυτό
που είναι ιερό θα ήταν ιερό γιατί τον αγαπούσε. Αλλά τώρα βλέπετε
ότι συμβαίνει το αντίστροφο, και ότι είναι αρκετά διαφορετικά από αυτά
ο ενας τον ΑΛΛΟΝ. Γιατί ένας (θεόφιλοι) είναι κάτι που πρέπει να το αγαπάς
λατρεύεται και το άλλο (osion) αγαπάται γιατί είναι κάτι τέτοιο
να αγαπηθείς. Έτσι, μου φαίνεται, Euthyphro, όταν σε ρωτάω τι είναι
την ουσία της αγιότητας, να προσφέρει ένα χαρακτηριστικό μόνο, και όχι το
ουσία - το χαρακτηριστικό της αγάπης όλων των θεών. Αλλά ακόμα
αρνούνται να μου εξηγήσουν τη φύση της αγιότητας. Και επομένως, εάν εσείς
παρακαλώ, θα σας ζητήσω να μην κρύψετε τον θησαυρό σας, αλλά να μου πείτε μια φορά
περισσότερο τι είναι η αγιότητα ή η ευσέβεια, είτε είναι αγαπητή στους θεούς είτε όχι
(γιατί αυτό είναι ένα θέμα για το οποίο δεν θα διαφωνήσουμε). και τι είναι
ασέβεια?

EUTHYPHRO: Πραγματικά δεν ξέρω, Σωκράτης, πώς να εκφράσω τι εννοώ.
Για κάποιον ή άλλο λόγο τα επιχειρήματά μας, σε οποιονδήποτε λόγο τα ξεκουράζουμε,
φαίνεται να γυρίζει και να απομακρύνεται από μας

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τα λόγια σου, Euthyphro, είναι σαν τα χειροτεχνήματα του προγόνου μου
Δαίδαλος; και αν ήμουν ο ρητός ή ο εκφωνητής τους, θα μπορούσατε να πείτε
ότι τα επιχειρήματά μου απομακρύνονται και δεν θα παραμείνουν σταθερά όπου βρίσκονται
τοποθετείται επειδή είμαι απόγονος του. Αλλά τώρα, από αυτές τις έννοιες
είναι δικά σας, πρέπει να βρείτε κάποια άλλη χαρά, γιατί σίγουρα, όπως εσείς
επιτρέπετε, δείξτε μια τάση να είστε σε κίνηση.

EUTHYPHRO: Όχι, Σωκράτης, θα πω ακόμα ότι είστε ο Δαίδαλος
ποιος θέτει τα επιχειρήματα σε κίνηση? όχι εγώ, σίγουρα, αλλά τα καταφέρεις
να κινούνται ή να γυρίζουν, γιατί δεν θα είχαν αναδευτεί ποτέ, όσο είμαι
ενδιαφερόμενος.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τότε πρέπει να είμαι μεγαλύτερος από τον Δαίδαλο: γιατί ενώ μόνο
έκανε τις δικές του εφευρέσεις για να μετακινηθεί, μετακινώ και αυτές άλλων ανθρώπων.
Και η ομορφιά του είναι ότι δεν θα προτιμούσα. Γιατί θα έδινα το
σοφία του Δαίδαλου, και τον πλούτο του Τάνταλ, να είναι σε θέση να κρατήσει
και κρατήστε τα σταθερά. Αλλά αρκετά από αυτό. Όπως αντιλαμβάνομαι ότι είσαι
τεμπέλης, εγώ θα προσπαθήσω να σας δείξω πώς μπορείτε να με διδάξετε
η φύση της ευσέβειας · και ελπίζω ότι δεν θα καταπιείτε την εργασία σας
Πες μου λοιπόν - Δεν είναι αυτό που είναι ευσεβές κατ &#39;ανάγκη δίκαιο;

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και, λοιπόν, όλα αυτά είναι απλά ευσεβή; ή, είναι αυτό που είναι
ευσεβείς όλοι δίκαιοι, αλλά αυτό που είναι δίκαιο, μόνο εν μέρει και όχι όλα, ευσεβή;

EUTHYPHRO: Σωκράτης, δεν σε καταλαβαίνω.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και όμως ξέρω ότι είσαι τόσο σοφότερος από εμένα, όπως και εσύ
είναι νεότεροι. Αλλά, όπως έλεγα, σεβαστός φίλος, η αφθονία του δικού σας
η σοφία σε κάνει τεμπέληδες. Παρακαλώ να ασκήσετε τον εαυτό σας, γιατί δεν υπάρχει
πραγματική δυσκολία να με καταλάβεις. Τι εννοώ μπορώ να εξηγήσω από ένα
απεικόνιση του τι δεν εννοώ. Ο ποιητής (Stasinus) τραγουδά--

«Από τον Δία, τον συγγραφέα και δημιουργό όλων αυτών των πραγμάτων, δεν θα πείτε:
γιατί υπάρχει φόβος υπάρχει επίσης σεβασμός. &quot;

Τώρα διαφωνώ με αυτόν τον ποιητή. Θα σας πω από τι σεβασμό;

EUTHYPHRO: Με κάθε τρόπο.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Δεν πρέπει να πω ότι υπάρχει φόβος
ευλάβεια; γιατί είμαι βέβαιος ότι πολλά άτομα φοβούνται τη φτώχεια και τις ασθένειες, και
τα παρόμοια κακά, αλλά δεν αντιλαμβάνομαι ότι σέβονται τα αντικείμενα του
ο φόβος τους.

EUTHYPHRO: Πολύ αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αλλά όπου είναι σεβασμός, υπάρχει φόβος. για αυτόν που έχει
αίσθημα σεβασμού και ντροπής για την ανάληψη οποιασδήποτε δράσης, φόβων
και φοβάται μια κακή φήμη.

EUTHYPHRO: Χωρίς αμφιβολία.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τότε κάνουμε λάθος να λέμε ότι εκεί υπάρχει φόβος εκεί
είναι επίσης σεβασμός. και πρέπει να πούμε, όπου υπάρχει σεβασμός
επίσης ο φόβος. Αλλά δεν υπάρχει πάντα σεβασμός όπου υπάρχει φόβος. Για
ο φόβος είναι μια πιο εκτεταμένη έννοια, και ο σεβασμός είναι μέρος του φόβου, όπως ακριβώς
το περίεργο είναι ένα μέρος του αριθμού, και ο αριθμός είναι μια πιο εκτεταμένη έννοια από
το περίεργο. Υποθέτω ότι με ακολουθείτε τώρα;

EUTHYPHRO: Πολύ καλά.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αυτό ήταν το είδος της ερώτησης που ήθελα να θέσω όταν
Ρώτησα αν ο δίκαιος είναι πάντα ο ευσεβής, ή ο ευσεβής πάντα ο
μόλις; και αν μπορεί να μην υπάρχει δικαιοσύνη όπου δεν υπάρχει ευσέβεια. Για
η δικαιοσύνη είναι η πιο εκτεταμένη έννοια της οποίας η ευσέβεια είναι μόνο ένα μέρος. Κάνω
διαφωνείτε;

EUTHYPHRO: Όχι, νομίζω ότι έχετε δίκιο.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τότε, εάν η ευσέβεια είναι μέρος της δικαιοσύνης, υποθέτω ότι πρέπει
ρωτήστε ποιο μέρος; Εάν είχατε συνεχίσει την έρευνα στις προηγούμενες υποθέσεις.
για παράδειγμα, αν με ρωτούσατε τι είναι ένας ζυγός αριθμός και ποιο μέρος
του αριθμού το ζυγό είναι, δεν θα έπρεπε να είχα δυσκολία να απαντήσω,
ένας αριθμός που αντιπροσωπεύει ένα σχήμα που έχει δύο ίσες πλευρές. Όχι
συμφωνώ?

EUTHYPHRO: Ναι, συμφωνώ απολύτως.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Με παρόμοιο τρόπο, θέλω να μου πείτε ποιο μέρος της δικαιοσύνης
είναι ευσέβεια ή αγιότητα, ότι ίσως μπορώ να πω στον Μελέτο να μην με κάνει
αδικία, ή να με κατηγορήσουν για ατιμωρησία, όπως τώρα διδάσκω επαρκώς
από εσάς στη φύση της ευσέβειας ή της αγιότητας και των αντιθέτων τους.

EUTHYPHRO: Η ευσέβεια ή η αγιότητα, Σωκράτης, μου φαίνεται να είναι αυτό το μέρος
δικαιοσύνη που προσφέρεται στους θεούς, καθώς υπάρχει και το άλλο μέρος της δικαιοσύνης
που απευθύνεται στους άντρες.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αυτό είναι καλό, Euthyphro. αλλά ακόμα υπάρχει ένα μικρό σημείο
για το οποίο θα ήθελα να έχω περισσότερες πληροφορίες, Τι είναι
έννοια της «προσοχής»; Για προσοχή δύσκολα μπορεί να χρησιμοποιηθεί στο ίδιο
νόημα όταν εφαρμόζεται στους θεούς όπως όταν εφαρμόζεται σε άλλα πράγματα. Για
Για παράδειγμα, λέγεται ότι τα άλογα απαιτούν προσοχή και δεν είναι κάθε άτομο
ικανός να τους παρακολουθήσει, αλλά μόνο ένα άτομο ειδικευμένο στην ιππασία. Είναι
όχι τόσο?

EUTHYPHRO: Σίγουρα.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Πρέπει να υποθέσω ότι η τέχνη της ιπποδρομίας είναι η τέχνη του
παρακολουθώ άλογα;

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Ούτε είναι κατάλληλος να φροντίσει σκύλους, αλλά μόνο
κυνηγός?

EUTHYPHRO: Αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και πρέπει επίσης να αντιληφθώ ότι η τέχνη του κυνηγού είναι η
τέχνη της φροντίδας σε σκύλους;

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Δεδομένου ότι η τέχνη του oxherd είναι η τέχνη της προσοχής στα βόδια;

EUTHYPHRO: Πολύ αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Με τον ίδιο τρόπο η αγιότητα ή η ευσέβεια είναι η τέχνη της φροντίδας
οι θεοί; - αυτό θα είναι το νόημά σου, Euthyphro;

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και η προσοχή δεν είναι πάντα σχεδιασμένη για το καλό ή το όφελος
από αυτό στο οποίο δίνεται η προσοχή; Όπως στην περίπτωση των αλόγων,
μπορεί να παρατηρήσετε ότι όταν παρακολουθούνται από την τέχνη του ιππέα
ωφελήθηκαν και βελτιώθηκαν, έτσι δεν είναι;

EUTHYPHRO: Αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Καθώς τα σκυλιά επωφελούνται από την τέχνη του κυνηγού και τα βόδια
από την τέχνη του oxherd, και όλα τα άλλα πράγματα τείνουν ή παρακολουθούνται
για το καλό τους και όχι για τον πόνο τους;

EUTHYPHRO: Σίγουρα, όχι για τον κακό τους.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αλλά για το καλό τους;

EUTHYPHRO: Φυσικά.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και κάνει την ευσέβεια ή την αγιότητα, η οποία έχει οριστεί ως η
τέχνη να προσέχετε στους θεούς, να τους ωφελήσετε ή να τους βελτιώσετε; Θα λέγατε;
ότι όταν κάνετε μια ιερή πράξη κάνετε έναν από τους θεούς καλύτερους;

EUTHYPHRO: Όχι, όχι; σίγουρα δεν ήταν αυτό που εννοούσα.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και εγώ, ο Euthyphro, δεν υποθέτω ποτέ ότι το κάνατε. Σε ρώτησα το
ερώτηση για τη φύση της προσοχής, γιατί νόμιζα ότι εσείς
δεν.

EUTHYPHRO: Με κάνεις δικαιοσύνη, Σωκράτη. αυτό δεν είναι το είδος του
προσοχή που εννοώ.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Καλό: αλλά πρέπει ακόμα να ρωτήσω ποια είναι αυτή η προσοχή στους θεούς
που ονομάζεται ευσέβεια;

EUTHYPHRO: Είναι τέτοιο, Σωκράτης, όπως δείχνουν οι υπηρέτες στους δασκάλους τους.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Καταλαβαίνω - ένα είδος διοίκησης στους θεούς.

EUTHYPHRO: Ακριβώς.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Η ιατρική είναι επίσης ένα είδος υπηρεσίας ή υπηρεσίας, έχοντας
δείτε την επίτευξη κάποιου αντικειμένου - δεν θα λέγατε για υγεία;

EUTHYPHRO: Πρέπει.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και πάλι, υπάρχει μια τέχνη που εξυπηρετεί τον ναυπηγέα
με σκοπό την επίτευξη κάποιου αποτελέσματος;

EUTHYPHRO: Ναι, Σωκράτης, με σκοπό την κατασκευή ενός πλοίου.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Δεδομένου ότι υπάρχει μια τέχνη που υπηρετεί τον οικοδόμο με ένα
θέα στο κτίριο ενός σπιτιού;

EUTHYPHRO: Ναι.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και πες μου, φίλε μου, για την τέχνη που υπηρετεί
στους θεούς: τι δουλειά βοηθά να επιτύχει; Γιατί πρέπει σίγουρα
ξέρετε αν, όπως λέτε, είστε από όλους τους άντρες που ζουν εκείνος που είναι ο καλύτερος
διδάσκονται στη θρησκεία.

EUTHYPHRO: Και μιλώ την αλήθεια, Σωκράτης.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Πες μου λοιπόν, πες μου - ποια είναι αυτή η δίκαιη δουλειά που
οι θεοί κάνουν με τη βοήθεια των υπηρεσιών μας;

EUTHYPHRO: Πολλοί και δίκαιοι, Σωκράτης, είναι τα έργα που κάνουν.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Γιατί, φίλε μου, και έτσι είναι στρατηγός. Αλλά ο αρχηγός
τους λένε εύκολα. Δεν θα λέγατε ότι η νίκη στον πόλεμο είναι
αρχηγός τους;

EUTHYPHRO: Σίγουρα.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Πολλά και δίκαια, επίσης, είναι τα έργα του εκτροφείου, αν εγώ
δεν κάνω λάθος? αλλά το κύριο έργο του είναι η παραγωγή τροφίμων από το
γη?

EUTHYPHRO: Ακριβώς.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και από τα πολλά και δίκαια πράγματα που έκαναν οι θεοί, που είναι
αρχηγός ή κύριος;

EUTHYPHRO: Σας είπα ήδη, Σωκράτης, ότι πρέπει να μάθετε όλα αυτά
τα πράγματα με ακρίβεια θα είναι πολύ κουραστικά. Επιτρέψτε μου απλώς να πω ότι η ευσέβεια ή
η αγιότητα μαθαίνει πώς να ευχαριστεί τους θεούς με λόγια και πράξη, με προσευχές
και θυσίες. Αυτή η ευσέβεια είναι η σωτηρία των οικογενειών και των κρατών,
όπως ο απρόσεκτος, που είναι δυσάρεστος για τους θεούς, είναι η καταστροφή τους και
καταστροφή.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Νομίζω ότι θα μπορούσατε να έχετε απαντήσει με πολύ λιγότερες λέξεις
κύρια ερώτηση που έθεσα, Euthyphro, αν είχατε επιλέξει. Βλέπω όμως
ξεκάθαρα ότι δεν είστε διατεθειμένοι να με διδάξετε - σαφώς όχι: αλλιώς γιατί,
όταν φτάσαμε στο σημείο, γυρίσατε στην άκρη; Είχατε απαντήσει μόνο
εγώ θα έπρεπε να έχω μάθει πραγματικά για σένα αυτή τη στιγμή τη φύση του
ευσέβεια. Τώρα, καθώς ο ερωτών μιας ερώτησης εξαρτάται αναγκαστικά από το
απαντητής, όπου οδηγεί πρέπει να ακολουθήσω. και μπορεί μόνο να ρωτήσει ξανά, τι
είναι ο ευσεβής και τι είναι η ευσέβεια; Εννοείς ότι είναι ένα είδος
επιστήμη της προσευχής και της θυσίας;

EUTHYPHRO: Ναι, το κάνω.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και η θυσία δίνει στους θεούς και η προσευχή ζητά
οι θεοί?

EUTHYPHRO: Ναι, Σωκράτης.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Σε αυτήν την άποψη, λοιπόν, η ευσέβεια είναι μια επιστήμη της ζήτησης και της δωρεάς;

EUTHYPHRO: Με καταλαβαίνετε πρωτεύοντα, Σωκράτη.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Ναι, φίλε μου. ο λόγος είναι ότι είμαι εκλογικός σας
επιστήμη, και δώστε το μυαλό μου σε αυτό, και επομένως τίποτα που λέτε
θα με πετάξουν πάνω μου. Παρακαλώ, στη συνέχεια, να μου πείτε, ποια είναι η φύση
αυτής της υπηρεσίας στους θεούς; Εννοείτε ότι προτιμούμε αιτήματα και
να τους δώσεις;

EUTHYPHRO: Ναι, το κάνω.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Δεν είναι ο σωστός τρόπος να ζητήσετε να τους ρωτήσετε τι θέλουμε;

EUTHYPHRO: Σίγουρα.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και ο σωστός τρόπος να δίνεις είναι να τους δώσεις σε αντάλλαγμα τι
θέλουν από εμάς. Δεν θα υπάρχει νόημα σε μια τέχνη που δίνει σε κανένα
αυτό που δεν θέλει.

EUTHYPHRO: Πολύ αλήθεια, Σωκράτης.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τότε η ευσέβεια, το Euthyphro, είναι μια τέχνη που έχουν θεοί και άνθρωποι
δουλεύετε ο ένας με τον άλλον;

EUTHYPHRO: Αυτή είναι μια έκφραση που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε, αν θέλετε.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αλλά δεν έχω ιδιαίτερη προτίμηση για τίποτα εκτός από την αλήθεια. Εγώ
εύχομαι, ωστόσο, να μου πεις ποιο όφελος αποδίδει στους θεούς
από τα δώρα μας. Δεν υπάρχει αμφιβολία για το τι μας δίνουν. για εκεί
δεν είναι καλό πράγμα που δεν δίνουν. αλλά πώς μπορούμε να δώσουμε οποιοδήποτε καλό
Το πράγμα σε αυτούς σε αντάλλαγμα απέχει πολύ από το να είναι εξίσου σαφές. Εάν δίνουν
τα πάντα και δεν δίνουμε τίποτα, που πρέπει να είναι μια υπόθεση της επιχείρησης
που έχουμε πολύ το πλεονέκτημα αυτών.

EUTHYPHRO: Και φαντάζεστε, Σωκράτης, ότι οποιοδήποτε όφελος προέρχεται από το
θεοί από τα δώρα μας;

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Αλλά αν όχι, Euthyphro, ποια είναι η έννοια των δώρων που είναι
απονέμεται από εμάς στους θεούς;

EUTHYPHRO: Τι άλλο, αλλά αφιερώματα τιμής; και, όπως ήμουν μόλις τώρα
λέγοντας, τι τους ευχαριστεί;

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Η ευσέβεια, λοιπόν, είναι ευχάριστη για τους θεούς, αλλά όχι ευεργετική ή
αγαπητέ τους;

EUTHYPHRO: Πρέπει να πω ότι τίποτα δεν θα μπορούσε να είναι πιο αγαπητό.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και πάλι επαναλαμβάνεται ο ισχυρισμός ότι είναι πολύτιμη η ευσέβεια
οι θεοί?

EUTHYPHRO: Σίγουρα.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και όταν το λέτε αυτό, μπορείτε να αναρωτιέστε τα λόγια σας όχι
στέκεστε σταθερά, αλλά απομακρύνετε; Θα με κατηγορείς ότι είμαι το
Ο Δαίδαλος που τους κάνει να απομακρυνθούν, δεν αντιλαμβάνονται ότι υπάρχει άλλο
και πολύ μεγαλύτερος καλλιτέχνης από τον Daedalus που τους κάνει να γυρίζουν σε ένα
κύκλος, και είναι ο εαυτός σας. για το επιχείρημα, όπως θα αντιληφθείτε,
έρχεται στο ίδιο σημείο. Δεν λέγαμε ότι το ιερό ή
ευσεβής δεν ήταν το ίδιο με αυτό που αγαπούν οι θεοί; Εχετε
ξεχασμένος?

EUTHYPHRO: Θυμάμαι αρκετά.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Και δεν λέτε ότι αυτό που λατρεύεται από τους θεούς είναι ιερό.
και δεν είναι το ίδιο με αυτό που τους αρέσει - βλέπετε;

EUTHYPHRO: Αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τότε είτε κάναμε λάθος στον προηγούμενο ισχυρισμό μας. ή, αν εμείς
ήταν τότε, κάνουμε λάθος τώρα.

EUTHYPHRO: Ένα από τα δύο πρέπει να είναι αλήθεια.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Τότε πρέπει να αρχίσουμε ξανά και να ρωτήσουμε, Τι είναι η ευσέβεια; Αυτό είναι ένα
έρευνα που δεν θα κουράζομαι να συνεχίσω όσο μένει ψέματα.
και σε παρακαλώ να μην με κοροϊδεύεις, αλλά να κάνεις το μυαλό σου στο έπακρο,
και πες μου την αλήθεια. Γιατί, αν κάποιος ξέρει, είστε αυτός. και ως εκ τούτου
Πρέπει να σε κρατήσω, όπως ο Πρωτέας, μέχρι να το πεις. Αν δεν το είχατε
σίγουρα γνωστή η φύση της ευσέβειας και της ατιμωρησίας, είμαι βέβαιος ότι
ποτέ, για λογαριασμό ενός σκλάβου, δεν θα έχετε χρεώσει τον ηλικιωμένο πατέρα σας
δολοφονία. Δεν θα έχετε τον κίνδυνο να κάνετε λάθος μπροστά σας
των θεών, και θα έχετε πολύ σεβασμό για τις απόψεις
των ανδρών. Είμαι βέβαιος, επομένως, ότι γνωρίζετε τη φύση της ευσέβειας και
ασέβεια. Μίλα λοιπόν, αγαπητέ μου Euthyphro, και μην το κρύψεις
η γνώση.

EUTHYPHRO: Μια άλλη φορά, Σωκράτης; γιατί βιάζομαι και πρέπει να φύγω τώρα.

ΣΩΚΡΑΤΗΣ: Δυστυχώς! σύντροφος μου, και θα με αφήσεις σε απόγνωση; ήμουν
ελπίζοντας ότι θα με διδάσκετε στη φύση της ευσέβειας και της ατιμίας.
και τότε θα μπορούσα να ξεκαθαρίσω τον Μέλετο και το κατηγορητήριο του. Εγώ
θα του είπε ότι είχα φωτιστεί από τον Euthyphro και είχα
εγκατέλειψα τις εξαντλητικές καινοτομίες και τις εικασίες, στις οποίες έχω παραμείνει μόνο
μέσω της άγνοιας και τώρα πρόκειται να ζήσω μια καλύτερη ζωή.





Τέλος του Έργου Gutenberg EBook του Euthyphro, από τον Πλάτωνα

*** ΤΕΛΟΣ ΑΥΤΟΥ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ GUTENBERG EBOOK EUTHYPHRO ***

***** Αυτό το αρχείο θα πρέπει να ονομάζεται 1642.txt ή 1642.zip *****
Αυτό και όλα τα σχετικά αρχεία διαφόρων μορφών θα βρεθούν σε:
http://www.gutenberg.org/1/6/4/1642/

Παράγεται από τη Sue Asscher

Οι ενημερωμένες εκδόσεις θα αντικαταστήσουν την προηγούμενη - τις παλιές εκδόσεις
θα μετονομαστεί.

Η δημιουργία των έργων από εκδόσεις δημόσιου τομέα σημαίνει ότι όχι
κάποιος διαθέτει πνευματικά δικαιώματα στις Ηνωμένες Πολιτείες σε αυτά τα έργα, έτσι το Ίδρυμα
(και εσείς!) μπορείτε να το αντιγράψετε και να το διανείμετε στις Ηνωμένες Πολιτείες χωρίς
άδεια και χωρίς πληρωμή δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας. Ειδικοί κανόνες,
που ορίζονται στους Γενικούς Όρους Χρήσης μέρος αυτής της άδειας, ισχύουν για
αντιγραφή και διανομή ηλεκτρονικών έργων του Project Gutenberg-tm
προστατεύστε την ιδέα και το εμπορικό σήμα του PROJECT GUTENBERG-tm. Εργο
Το Gutenberg είναι σήμα κατατεθέν και δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί εάν εσείς
χρέωση για τα eBooks, εκτός εάν λάβετε συγκεκριμένη άδεια. Αν εσύ
μην χρεώνετε τίποτα για αντίγραφα αυτού του eBook, σύμφωνα με το
οι κανόνες είναι πολύ εύκολο. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το eBook για σχεδόν οποιονδήποτε σκοπό
όπως δημιουργία παράγωγων έργων, αναφορών, παραστάσεων και
έρευνα. Μπορούν να τροποποιηθούν και να εκτυπωθούν και να διανεμηθούν - μπορείτε να το κάνετε
σχεδόν οτιδήποτε με eBooks δημόσιου τομέα. Η αναδιανομή είναι
υπόκειται στην άδεια εμπορικού σήματος, ειδικά εμπορική
ανακατανομή.



*** ΕΚΚΙΝΗΣΗ: ΠΛΗΡΗΣ ΑΔΕΙΑ ***

Η ΠΛΗΡΗΣ ΑΔΕΙΑ ΓΟΥΤΕΡΝΕΡΓΚ ΕΡΓΟΥ
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΔΙΑΝΟΜΕΤΕ Ή ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΕΙΤΕ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΕΡΓΑΣΙΑ

Για την προστασία του έργου Gutenberg-tm αποστολή της προώθησης του δωρεάν
διανομή ηλεκτρονικών έργων, χρησιμοποιώντας ή διανέμοντας αυτό το έργο
(ή οποιαδήποτε άλλη εργασία που σχετίζεται με οποιονδήποτε τρόπο με τη φράση &quot;Έργο
Gutenberg &quot;), συμφωνείτε να συμμορφώνεστε με όλους τους όρους του Πλήρους Έργου
Άδεια Gutenberg-tm (διατίθεται με αυτό το αρχείο ή online στο
http://gutenberg.org/license).


Ενότητα 1. Γενικοί όροι χρήσης και αναδιανομή του έργου Gutenberg-tm
ηλεκτρονικά έργα

1.Α. Διαβάζοντας ή χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε μέρος αυτού του Έργου Gutenberg-tm
ηλεκτρονική εργασία, δηλώνετε ότι έχετε διαβάσει, κατανοήσει, συμφωνήσει
και αποδεχτείτε όλους τους όρους αυτής της άδειας και πνευματικής ιδιοκτησίας
(εμπορικό σήμα / πνευματικά δικαιώματα) συμφωνία. Εάν δεν συμφωνείτε να τηρείτε όλους
τους όρους αυτής της συμφωνίας, πρέπει να σταματήσετε να χρησιμοποιείτε και να επιστρέψετε ή να καταστρέψετε
όλα τα αντίγραφα των ηλεκτρονικών έργων Project Gutenberg-tm στην κατοχή σας.
Εάν πληρώσατε ένα τέλος για τη λήψη αντιγράφου ή πρόσβασης σε ένα Έργο
Gutenberg-tm ηλεκτρονική εργασία και δεν συμφωνείτε να δεσμεύεστε από το
Όροι αυτής της συμφωνίας, μπορείτε να λάβετε επιστροφή χρημάτων από το άτομο ή
οντότητα στην οποία καταβάλατε το τέλος, όπως ορίζεται στην παράγραφο 1.E.8.

1.Β. Το &quot;Project Gutenberg&quot; είναι σήμα κατατεθέν. Μπορεί να είναι μόνο
χρησιμοποιείται ή συνδέεται με οποιονδήποτε τρόπο με ηλεκτρονικό έργο από άτομα που
συμφωνείτε να δεσμεύεστε από τους όρους αυτής της συμφωνίας. Υπάρχουν μερικά
πράγματα που μπορείτε να κάνετε με τα περισσότερα ηλεκτρονικά έργα του Project Gutenberg-tm
ακόμη και χωρίς να συμμορφώνεστε με τους πλήρεις όρους αυτής της συμφωνίας. Βλέπω
παράγραφο 1.Γ παρακάτω. Υπάρχουν πολλά πράγματα που μπορείτε να κάνετε με το Project
Gutenberg-tm ηλεκτρονικά λειτουργεί αν ακολουθείτε τους όρους αυτής της συμφωνίας
και συμβάλλετε στη διατήρηση της δωρεάν μελλοντικής πρόσβασης στο Project Gutenberg-tm electronic
έργα. Δείτε την παράγραφο 1.E παρακάτω.

1. Γ. Το Ίδρυμα Λογιστικών Αρχείων του έργου Gutenberg (&quot;το Ίδρυμα&quot;
ή PGLAF), διαθέτει πνευματικά δικαιώματα συλλογής στη συλλογή του Έργου
Ηλεκτρονικά έργα Gutenberg-tm. Σχεδόν όλα τα άτομα εργάζονται στο
Η συλλογή ανήκει στον δημόσιο τομέα στις Ηνωμένες Πολιτείες. Αν μία
η ατομική εργασία ανήκει στον δημόσιο τομέα στις Ηνωμένες Πολιτείες και είστε
βρίσκεται στις Ηνωμένες Πολιτείες, δεν διεκδικούμε το δικαίωμα να σας αποτρέψουμε
αντιγραφή, διανομή, εκτέλεση, προβολή ή δημιουργία παραγώγου
λειτουργεί με βάση το έργο εφ &#39;όσον όλες οι αναφορές στο Project Gutenberg
αφαιρούνται. Φυσικά, ελπίζουμε ότι θα υποστηρίξετε το Έργο
Gutenberg-tm αποστολή της προώθησης της ελεύθερης πρόσβασης σε ηλεκτρονικά έργα από
ελεύθερη κοινή χρήση του Project Gutenberg-tm λειτουργεί σύμφωνα με τους όρους του
Αυτή η συμφωνία για τη διατήρηση του ονόματος του Project Gutenberg-tm
η δουλειά. Μπορείτε εύκολα να συμμορφωθείτε με τους όρους αυτής της συμφωνίας έως
διατηρώντας αυτό το έργο στην ίδια μορφή με το συνημμένο πλήρες Έργο
Άδεια Gutenberg-tm όταν τη μοιράζεστε χωρίς χρέωση με άλλους.

1. Δ.Δ. Οι νόμοι περί πνευματικών δικαιωμάτων του τόπου όπου βρίσκεστε διέπουν επίσης
τι μπορείτε να κάνετε με αυτήν την εργασία. Οι νόμοι περί πνευματικών δικαιωμάτων στις περισσότερες χώρες ισχύουν
μια σταθερή κατάσταση αλλαγής. Εάν βρίσκεστε εκτός των Ηνωμένων Πολιτειών, ελέγξτε
τους νόμους της χώρας σας εκτός από τους όρους αυτής της συμφωνίας
πριν από τη λήψη, αντιγραφή, προβολή, εκτέλεση, διανομή ή
δημιουργία παράγωγων έργων με βάση αυτό το έργο ή οποιοδήποτε άλλο Έργο
Gutenberg-tm δουλειά. Το Ίδρυμα δεν κάνει καμία δήλωση σχετικά με
την κατάσταση πνευματικών δικαιωμάτων κάθε έργου σε οποιαδήποτε χώρα εκτός των Ηνωμένων Πολιτειών
Κράτη.

1. ΕΕ Εκτός αν έχετε αφαιρέσει όλες τις αναφορές στο Project Gutenberg:

1. Ε.1. Η ακόλουθη πρόταση, με ενεργούς συνδέσμους προς, ή άλλα άμεσα
πρόσβαση σε, η πλήρης άδεια του έργου Gutenberg-tm πρέπει να εμφανίζεται εμφανώς
κάθε φορά που οποιοδήποτε αντίγραφο ενός έργου Gutenberg-tm λειτουργεί (οποιαδήποτε εργασία για την οποία
εμφανίζεται η φράση &quot;Project Gutenberg&quot; ή με την οποία ο όρος &quot;Project
Το Gutenberg &quot;σχετίζεται&quot; είναι προσβάσιμο, εμφανίζεται, εκτελείται, προβάλλεται,
αντιγράφηκε ή διανεμήθηκε:

Αυτό το eBook είναι για χρήση από οποιονδήποτε οπουδήποτε χωρίς κόστος και με
σχεδόν καθόλου περιορισμούς. Μπορείτε να το αντιγράψετε, να το δώσετε ή
επαναχρησιμοποίησέ το σύμφωνα με τους όρους της άδειας του Project Gutenberg που περιλαμβάνονται
με αυτό το eBook ή online στο www.gutenberg.org

1. Ε.2. Εάν προέρχεται ένα μεμονωμένο Έργο Gutenberg-tm ηλεκτρονική εργασία
από το δημόσιο τομέα (δεν περιέχει ειδοποίηση που να δείχνει ότι είναι
δημοσιεύτηκε με άδεια του κατόχου των πνευματικών δικαιωμάτων), το έργο μπορεί να αντιγραφεί
και διανεμήθηκε σε οποιονδήποτε στις Ηνωμένες Πολιτείες χωρίς να πληρώσει καμία αμοιβή
ή χρεώσεις. Εάν αναδιανέμετε ή παρέχετε πρόσβαση σε ένα έργο
με τη φράση &quot;Project Gutenberg&quot; που σχετίζεται με ή εμφανίζεται στο
εργασίας, πρέπει να συμμορφώνεστε είτε με τις απαιτήσεις των παραγράφων 1.E.1
έως 1.E.7 ή λάβετε άδεια για τη χρήση του έργου και του
Εμπορικό σήμα Project Gutenberg-tm όπως ορίζεται στις παραγράφους 1.E.8 ή
1.E.9.

1. Ε.3. Εάν δημοσιεύεται ένα μεμονωμένο έργο Έργου Gutenberg-tm
με την άδεια του κατόχου των πνευματικών δικαιωμάτων, τη χρήση και τη διανομή σας
πρέπει να συμμορφώνεται με τις δύο παραγράφους 1.E.1 έως 1.E.7 και τυχόν επιπλέον
όροι που επιβάλλονται από τον κάτοχο των πνευματικών δικαιωμάτων. Πρόσθετοι όροι θα συνδεθούν
στην άδεια του έργου Gutenberg-tm για όλα τα έργα που δημοσιεύτηκαν στο
άδεια του κατόχου πνευματικών δικαιωμάτων που βρέθηκε στην αρχή αυτού του έργου.

1. Ε.4. Μην αποσυνδέετε ή αποσυνδέετε ή αφαιρείτε το πλήρες Project Gutenberg-tm
Όροι άδειας από αυτήν την εργασία ή αρχεία που περιέχουν μέρος αυτού
εργασία ή οποιαδήποτε άλλη εργασία που σχετίζεται με το Project Gutenberg-tm.

1. Ε.5. Μην το αντιγράφετε, προβάλλετε, εκτελείτε, διανέμετε ή αναδιανέμετε αυτό
ηλεκτρονική εργασία ή οποιοδήποτε μέρος αυτής της ηλεκτρονικής εργασίας, χωρίς
εμφανώς εμφανίζοντας την πρόταση που αναφέρεται στην παράγραφο 1.E.1 με
ενεργούς συνδέσμους ή άμεση πρόσβαση στους πλήρεις όρους του Έργου
Άδεια Gutenberg-tm.

1. Ε.6. Μπορείτε να μετατρέψετε και να διανείμετε αυτό το έργο σε οποιοδήποτε δυαδικό,
συμπιεσμένη, επισημασμένη, μη ιδιόκτητη ή ιδιόκτητη μορφή, συμπεριλαμβανομένης οποιασδήποτε
επεξεργασία κειμένου ή μορφή υπερκειμένου. Ωστόσο, εάν παρέχετε πρόσβαση στο ή
να διανείμετε αντίγραφα μιας εργασίας του Project Gutenberg-tm σε διαφορετική μορφή από αυτήν
&quot;Plain Vanilla ASCII&quot; ή άλλη μορφή που χρησιμοποιείται στην επίσημη έκδοση
δημοσιεύτηκε στον επίσημο ιστότοπο του Project Gutenberg-tm (www.gutenberg.org),
πρέπει να παρέχετε, χωρίς επιπλέον κόστος, χρέωση ή έξοδο στον χρήστη
αντίγραφο, ένα μέσο εξαγωγής ενός αντιγράφου ή ένα μέσο απόκτησης ενός αντιγράφου
αίτημα, του έργου στο πρωτότυπο &quot;Plain Vanilla ASCII&quot; ή άλλο
μορφή. Οποιαδήποτε εναλλακτική μορφή πρέπει να περιλαμβάνει το πλήρες έργο Gutenberg-tm
Άδεια όπως ορίζεται στην παράγραφο 1.E.1.

1. Ε.7. Μην χρεώνετε τέλος για πρόσβαση, προβολή, προβολή,
εκτέλεση, αντιγραφή ή διανομή οποιωνδήποτε έργων του έργου Gutenberg-tm
εκτός εάν συμμορφώνεστε με την παράγραφο 1.E.8 ή 1.E.9.

1. Ε.8. Μπορείτε να χρεώσετε ένα λογικό τέλος για αντίγραφα ή παροχή
πρόσβαση ή διανομή ηλεκτρονικών έργων του Project Gutenberg-tm
ότι

- Πληρώνετε τέλη δικαιωμάτων 20% των μικτών κερδών από τα οποία προέρχεστε
η χρήση έργων του έργου Gutenberg-tm υπολογίστηκε με τη μέθοδο
χρησιμοποιείτε ήδη για να υπολογίσετε τους ισχύοντες φόρους σας. Το τέλος είναι
οφείλει στον ιδιοκτήτη του εμπορικού σήματος Project Gutenberg-tm, αλλά αυτός
συμφώνησε να δωρίσει δικαιώματα σύμφωνα με την παρούσα παράγραφο στο
Πρόγραμμα Ίδρυμα Λογοτεχνικού Αρχείου Gutenberg. Πληρωμές δικαιωμάτων
πρέπει να πληρωθεί εντός 60 ημερών μετά από κάθε ημερομηνία κατά την οποία εσείς
ετοιμάστε (ή απαιτείται νομικά για την προετοιμασία) του περιοδικού φόρου σας
επιστρέφει. Οι πληρωμές δικαιωμάτων πρέπει να επισημαίνονται σαφώς ως τέτοιες και
αποστέλλεται στο Ίδρυμα Λογιστικών Αρχείων του έργου Gutenberg στο
διεύθυνση που ορίζεται στην Ενότητα 4, &quot;Πληροφορίες για δωρεές προς
το Ίδρυμα Λογιστικών Αρχείων του έργου Gutenberg. &quot;

- Παρέχετε πλήρη επιστροφή χρημάτων που καταβάλλονται από έναν χρήστη που ειδοποιεί
εσείς γραπτώς (ή μέσω e-mail) εντός 30 ημερών από την παραλαβή του
δεν συμφωνεί με τους όρους του πλήρους έργου Gutenberg-tm
Αδεια. Πρέπει να ζητήσετε από έναν τέτοιο χρήστη να επιστρέψει ή
καταστρέψτε όλα τα αντίγραφα των έργων που κατέχονται σε φυσικό μέσο
και διακόψτε κάθε χρήση και όλη την πρόσβαση σε άλλα αντίγραφα του
Το έργο Gutenberg-tm λειτουργεί.

- Παρέχετε, σύμφωνα με την παράγραφο 1.F.3, πλήρη επιστροφή χρημάτων για οποιαδήποτε
χρήματα που καταβλήθηκαν για μια εργασία ή ένα αντίγραφο αντικατάστασης, εάν ένα ελάττωμα στο
Η ηλεκτρονική εργασία ανακαλύπτεται και αναφέρεται σε εσάς εντός 90 ημερών
παραλαβής του έργου.

- Συμμορφώνεστε δωρεάν με όλους τους άλλους όρους αυτής της συμφωνίας
διανομή έργων του έργου Gutenberg-tm.

1. Ε.9. Εάν θέλετε να χρεώσετε μια χρέωση ή να διανείμετε ένα Project Gutenberg-tm
ηλεκτρονική εργασία ή ομάδα έργων με διαφορετικούς όρους από αυτούς που έχουν οριστεί
στην παρούσα συμφωνία, πρέπει να λάβετε άδεια γραπτώς από
τόσο το Project Gutenberg Literary Archive Foundation όσο και ο Michael
Hart, ιδιοκτήτης του εμπορικού σήματος Project Gutenberg-tm. Επικοινωνήστε με το
Ίδρυμα όπως ορίζεται στην Ενότητα 3 παρακάτω.

1. ΣΤ

1. ΣΤ.1. Οι εθελοντές και οι εργαζόμενοι του έργου Gutenberg δαπανούν σημαντικά
προσπάθεια για τον εντοπισμό, την έρευνα πνευματικών δικαιωμάτων, τη μεταγραφή και τη διόρθωση
δημόσιο τομέα λειτουργεί στη δημιουργία του Έργου Gutenberg-tm
συλλογή. Παρά τις προσπάθειες αυτές, το Project Gutenberg-tm electronic
λειτουργεί και το μέσο στο οποίο μπορούν να αποθηκευτούν, μπορεί να περιέχει
&quot;Ελαττώματα&quot;, όπως, ενδεικτικά, ελλιπή, ανακριβή ή
κατεστραμμένα δεδομένα, σφάλματα μεταγραφής, πνευματικά δικαιώματα ή άλλο διανοούμενο
παραβίαση ιδιοκτησίας, ελαττωματικός ή κατεστραμμένος δίσκος ή άλλο μέσο, α
ιούς υπολογιστών ή κωδικών υπολογιστών που προκαλούν βλάβη ή δεν είναι δυνατή η ανάγνωσή τους
τον εξοπλισμό σας.

1. ΣΤ.2. ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΕΝΗ ΕΓΓΥΗΣΗ, ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ ΖΗΜΙΩΝ - Εκτός από το δικαίωμα
αντικατάστασης ή επιστροφής χρημάτων &quot;που περιγράφεται στην παράγραφο 1.F.3, το Έργο
Gutenberg Literary Archive Foundation, ιδιοκτήτης του Έργου
Εμπορικό σήμα Gutenberg-tm και οποιοδήποτε άλλο μέρος που διανέμει ένα Έργο
Gutenberg-tm ηλεκτρονική εργασία βάσει αυτής της συμφωνίας, απορρίψτε όλα
ευθύνη για σας για ζημιές, έξοδα και έξοδα, συμπεριλαμβανομένων των νομικών
αμοιβές. ΣΥΜΦΩΝΕΙΤΕ ότι ΔΕΝ ΕΧΕΤΕ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΤΙΠΡΟΣΩΠΕΙΑ, ΑΝΤΙΚΤΥΠΟΣ
ΕΥΘΥΝΗ, ΠΑΡΑΛΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΙΑ ΣΥΜΒΑΣΗΣ ΕΚΤΟΣ ΑΥΤΩΝ
ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ ΣΤΟ ΠΑΡΑΓΡΑΦΟ F3. ΣΥΜΦΩΝΕΙΤΕ ΟΤΙ ΤΟ ΙΔΡΥΜΑ, ΤΟ
ΚΑΤΟΧΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΟΥ ΣΗΜΑΤΟΣ ΚΑΙ Οποιοσδήποτε διανομέας κάτω από αυτήν την συμφωνία δεν θα είναι
ΕΥΘΥΝΗ ΣΑΣ ΓΙΑ ΤΑ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ, ΑΜΕΣΑ, ΑΜΕΣΑ, ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ, ΔΥΝΑΤΟΤΗΤΑ Ή
ΕΜΠΙΣΤΕΥΤΙΚΕΣ ΖΗΜΙΕΣ ΑΝ ΑΝ ΕΙΝΑΙ ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΤΗΣ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑΣ ΤΟΥ
ΥΛΙΚΕΣ ΖΗΜΙΕΣ.

1. ΣΤ.3. ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΕΝΟ ΔΙΚΑΙΩΜΑ ΑΝΤΙΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ Ή ΕΠΙΣΤΡΟΦΗΣ - Εάν ανακαλύψετε α
Ελάττωμα σε αυτό το ηλεκτρονικό έργο εντός 90 ημερών από την παραλαβή του, μπορείτε
λάβετε επιστροφή χρημάτων (εάν υπάρχουν) που πληρώσατε για την αποστολή του
γραπτή εξήγηση στο άτομο από το οποίο λάβατε την εργασία. Αν εσύ
έλαβε την εργασία σε φυσικό μέσο, πρέπει να επιστρέψεις το μέσο με
τη γραπτή σας εξήγηση. Το άτομο ή η οντότητα που σας παρείχε
το ελαττωματικό έργο μπορεί να επιλέξει να παράσχει ένα αντίγραφο αντικατάστασης αντί του α
επιστροφή χρημάτων. Εάν λάβατε την εργασία ηλεκτρονικά, το άτομο ή την οντότητα
παρέχοντάς σας μπορείτε να επιλέξετε να σας δώσουμε μια δεύτερη ευκαιρία
παραλάβετε την εργασία ηλεκτρονικά αντί για επιστροφή χρημάτων. Εάν το δεύτερο αντίγραφο
είναι επίσης ελαττωματικό, μπορείτε να ζητήσετε επιστροφή χρημάτων γραπτώς χωρίς περαιτέρω
ευκαιρίες για την επίλυση του προβλήματος.

1. ΣΤ.4. Εκτός από το περιορισμένο δικαίωμα αντικατάστασης ή επιστροφής χρημάτων που προβλέπεται
στην παράγραφο 1.F.3, αυτή η εργασία σας παρέχεται «ΩΣ ΕΧΕΙ» ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΑΛΛΟ
ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ ΟΠΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΕΙΔΟΣ, ΕΚΦΡΑΣΗ Ή ΣΚΕΥΗ, ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΝΤΑΙ ΑΛΛΑ ΜΗ
ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ ΕΜΠΟΡΙΚΟΤΗΤΑΣ Ή ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΓΙΑ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΣΚΟΠΟ.

1. ΣΤ.5. Ορισμένες πολιτείες δεν επιτρέπουν αποποιήσεις ορισμένων σιωπηρών
εγγυήσεις ή τον αποκλεισμό ή τον περιορισμό ορισμένων τύπων ζημιών.
Εάν οποιαδήποτε αποποίηση ή περιορισμός που ορίζεται σε αυτήν τη συμφωνία παραβιάζει το
το δίκαιο του κράτους που εφαρμόζεται στην παρούσα συμφωνία, η συμφωνία είναι
ερμηνεύεται για να κάνει τη μέγιστη αποποίηση ή περιορισμό που επιτρέπεται από
το εφαρμοστέο κρατικό δίκαιο. Η ακυρότητα ή η μη δυνατότητα εκτέλεσης οποιουδήποτε
διάταξη αυτής της συμφωνίας δεν θα ακυρώσει τις υπόλοιπες διατάξεις.

1. ΣΤ.6. ΑΠΟΖΗΜΙΩΣΗ - Συμφωνείτε να αποζημιώσετε και να κρατήσετε το Ίδρυμα, το
κάτοχος εμπορικού σήματος, οποιοσδήποτε πράκτορας ή υπάλληλος του Ιδρύματος, οποιοσδήποτε
παρέχοντας αντίγραφα των ηλεκτρονικών έργων Project Gutenberg-tm σύμφωνα με
με αυτήν τη συμφωνία, και τυχόν εθελοντές που σχετίζονται με την παραγωγή,
προώθηση και διανομή ηλεκτρονικών έργων του έργου Gutenberg-tm,
ακίνδυνο από κάθε ευθύνη, κόστος και έξοδα, συμπεριλαμβανομένων των νομικών αμοιβών,
που προκύπτουν άμεσα ή έμμεσα από οποιοδήποτε από τα παρακάτω που κάνετε
ή αιτία να συμβεί: (α) διανομή αυτού ή οποιουδήποτε Έργου Gutenberg-tm
εργασία, (β) τροποποίηση, τροποποίηση ή προσθήκες ή διαγραφές σε οποιαδήποτε
Έργο Gutenberg-tm εργασία, και (γ) οποιοδήποτε ελάττωμα προκαλείτε.


Ενότητα 2. Πληροφορίες σχετικά με την αποστολή του έργου Gutenberg-tm

Το Project Gutenberg-tm είναι συνώνυμο με τη δωρεάν διανομή του
ηλεκτρονικά έργα σε μορφές αναγνώσιμες από την ευρύτερη ποικιλία υπολογιστών
συμπεριλαμβανομένων παρωχημένων, παλιών, μεσήλικων και νέων υπολογιστών. Υπάρχει
λόγω των προσπαθειών εκατοντάδων εθελοντών και δωρεών από
άνθρωποι σε όλα τα κοινωνικά στρώματα.

Εθελοντές και οικονομική υποστήριξη για να παρέχουν στους εθελοντές το
βοήθεια που χρειάζονται, είναι ζωτικής σημασίας για την επίτευξη του Project Gutenberg-tm&#39;s
στόχους και τη διασφάλιση ότι η συλλογή του έργου Gutenberg-tm
παραμένει ελεύθερα διαθέσιμο για τις επόμενες γενιές. Το 2001, το Έργο
Το Ίδρυμα Λογοτεχνικού Αρχείου Gutenberg δημιουργήθηκε για να παρέχει ένα ασφαλές
και μόνιμο μέλλον για το Project Gutenberg-tm και τις μελλοντικές γενιές.
Για να μάθετε περισσότερα για το Project Gutenberg Literary Archive Foundation
και πώς μπορούν να βοηθήσουν οι προσπάθειές σας και οι δωρεές σας, ανατρέξτε στις Ενότητες 3 και 4
και την ιστοσελίδα του Ιδρύματος στη διεύθυνση http://www.pglaf.org.


Ενότητα 3. Πληροφορίες σχετικά με το Λογιστικό Αρχείο Gutenberg του Έργου
θεμέλιο

Το Project Gutenberg Literary Archive Foundation είναι μη κερδοσκοπικό
501 (γ) (3) εκπαιδευτική εταιρεία οργανωμένη σύμφωνα με τους νόμους της
πολιτείας του Μισισιπή και εκχωρήθηκε καθεστώς απαλλαγής από το εσωτερικό
Υπηρεσία εσόδων. EIN του ομοσπονδιακού ή ομοσπονδιακού φορολογικού μητρώου
ο αριθμός είναι 64-6221541. Η επιστολή 501 (γ) (3) δημοσιεύτηκε στη διεύθυνση
http://pglaf.org/fundraising. Συνεισφορές στο έργο Gutenberg
Το Ίδρυμα Λογοτεχνικών Αρχείων εκπίπτει φόρου στο σύνολο του
επιτρέπεται από τους ομοσπονδιακούς νόμους των ΗΠΑ και τους νόμους της πολιτείας σας.

Το κεντρικό γραφείο του Ιδρύματος βρίσκεται στη διεύθυνση 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., αλλά οι εθελοντές και οι υπάλληλοί του είναι διάσπαρτοι
σε πολλές τοποθεσίες. Το επιχειρηματικό του γραφείο βρίσκεται στη διεύθυνση
809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, email
business@pglaf.org. Σύνδεσμοι επαφών μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και ενημερωμένη επαφή
πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στον ιστότοπο του Ιδρύματος και στο επίσημο γραφείο
σελίδα στο http://pglaf.org

Για επιπλέον στοιχεία επικοινωνίας:
Δρ. Gregory B. Newby
Διευθύνων Σύμβουλος και Διευθυντής
gbnewby@pglaf.org


Ενότητα 4. Πληροφορίες σχετικά με τις δωρεές στο έργο Gutenberg
Ίδρυμα Λογοτεχνικού Αρχείου

Το έργο Gutenberg-tm εξαρτάται και δεν μπορεί να επιβιώσει χωρίς ευρεία
να διαδώσει δημόσια υποστήριξη και δωρεές για την εκτέλεση της αποστολής της
αύξηση του αριθμού του δημόσιου τομέα και των αδειοδοτημένων έργων που μπορεί να είναι
διανέμεται ελεύθερα σε αναγνώσιμη από μηχανή μορφή προσβάσιμη από τον ευρύτερο
σειρά εξοπλισμού συμπεριλαμβανομένου παρωχημένου εξοπλισμού. Πολλές μικρές δωρεές
($ 1 έως 5.000 $) είναι ιδιαίτερα σημαντικά για τη διατήρηση της φορολογικής απαλλαγής
κατάσταση με το IRS.

Το Ίδρυμα δεσμεύεται να συμμορφώνεται με τους νόμους που ρυθμίζουν
φιλανθρωπικές και φιλανθρωπικές δωρεές και στις 50 πολιτείες των Ηνωμένων Πολιτειών
Κράτη. Οι απαιτήσεις συμμόρφωσης δεν είναι ομοιόμορφες και χρειάζεται ένα
σημαντική προσπάθεια, πολλή γραφειοκρατία και πολλές αμοιβές για να συναντήσετε και να συνεχίσετε
με αυτές τις απαιτήσεις. Δεν ζητούμε δωρεές σε τοποθεσίες
όπου δεν έχουμε λάβει γραπτή επιβεβαίωση συμμόρφωσης. Προς το
ΑΠΟΣΤΟΛΗ ΔΩΡΕΩΝ ή προσδιορίστε την κατάσταση συμμόρφωσης για οποιαδήποτε
συγκεκριμένη κρατική επίσκεψη http://pglaf.org

Ενώ δεν μπορούμε και δεν ζητούμε συνεισφορές από κράτη όπου εμείς
δεν πληρούσαμε τις προϋποθέσεις πρόσκλησης, δεν γνωρίζουμε καμία απαγόρευση
κατά της αποδοχής ανεπιθύμητων δωρεών από δωρητές σε τέτοιες πολιτείες που
επικοινωνήστε μαζί μας με προσφορές για δωρεά.

Οι διεθνείς δωρεές γίνονται δεκτές με ευγνωμοσύνη, αλλά δεν μπορούμε να κάνουμε
τυχόν δηλώσεις σχετικά με τη φορολογική μεταχείριση των δωρεών που λαμβάνονται από
εκτός των Ηνωμένων Πολιτειών. Μόνο οι νόμοι των ΗΠΑ πλημμυρίζουν το μικρό μας προσωπικό.

Ελέγξτε τις ιστοσελίδες του Project Gutenberg για τρέχουσα δωρεά
μεθόδους και διευθύνσεις. Οι δωρεές γίνονται δεκτές σε έναν αριθμό άλλων
τρόπους όπως επιταγές, online πληρωμές και δωρεές με πιστωτική κάρτα.
Για δωρεά, επισκεφθείτε τη διεύθυνση: http://pglaf.org/donate


Ενότητα 5. Γενικές πληροφορίες σχετικά με το Project Gutenberg-tm electronic
έργα.

Ο καθηγητής Michael S. Hart είναι ο δημιουργός του Έργου Gutenberg-tm
έννοια μιας βιβλιοθήκης ηλεκτρονικών έργων που θα μπορούσαν να μοιραστούν ελεύθερα
με οποιονδήποτε. Για τριάντα χρόνια, παρήγαγε και διανέμει το Project
Gutenberg-tm eBooks με μόνο ένα χαλαρό δίκτυο εθελοντικής υποστήριξης.


Τα eBook του Project Gutenberg δημιουργούνται συχνά από πολλά έντυπα
εκδόσεις, όλες οι οποίες επιβεβαιώνονται ως Δημόσιος τομέας στις ΗΠΑ
εκτός εάν περιλαμβάνεται ειδοποίηση περί πνευματικών δικαιωμάτων. Έτσι, δεν είναι απαραίτητα
διατηρήστε τα eBooks σε συμμόρφωση με οποιαδήποτε συγκεκριμένη έντυπη έκδοση.


Οι περισσότεροι άνθρωποι ξεκινούν από τον ιστότοπό μας που διαθέτει την κύρια δυνατότητα αναζήτησης PG:

http://www.gutenberg.org

Αυτός ο ιστότοπος περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με το Project Gutenberg-tm,
συμπεριλαμβανομένου του τρόπου πραγματοποίησης δωρεών στο Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, πώς να βοηθήσετε στην παραγωγή των νέων eBooks μας και πώς να το κάνουμε
εγγραφείτε στο ενημερωτικό δελτίο email μας για να μάθετε νέα eBooks.
